Kirill Ivanov :
Ну как-то так
))))
Ребята, кстати, в этом чате вполне можно общаться уже (шок контент)
Если у вас есть какие-то вопросы, замечания, темы для обсуждения относительно поступления на ФОПФ, то велком)
Привет!
Юридически, оба этих варианта финансирования считаются контрактным обучением. Однако при полном возмещении затрат ты (студент) возмещаешь институту затраты на обучение (платишь 270к в год)
А во втором случае институт возмещает затраты из собственных средств (ты ничего не платишь, и институт ещё даёт тебе стипендию из внебюджетных средств, а не из денег гос задания)
Да, как говорила Саша, фопфовский трек имеет большие различия почти по всем предметам, однако формально это не академ разница, тк предметы те же.
Перевод на ФОПФ с другого трека ЛФИ, да и с другой Физтех-школы, не составляет особых проблем в плане академ разницы, однако нужно доказать Деканату, что ты хочешь на ФОПФ и готов учиться на нашей программе
Для этого нужно иметь высокий средний балл и хорошую мотивацию
Полное возмещение затрат со стороны МФТИ называется «собственные средства института» или «грант», на будущее :)
295 баллов
Бюджет 297 на ФОПФ
И ещё 5 человек с баллами 295-297 были зачислены на грант
Нет, прошу прощения, у одного было 294
То есть
1 297
1 296
2 295
1 294
Но важно понимать, что грант — вещь не совсем стабильная, в том плане, что мы не можем вам сейчас, до примерно середины-конца июля гарантировать хоть какое-то число мест по гранту
Сколько дадут мест на ЛФИ пока не понятно
И сколько из них наша приёмная комиссия ЛФИ распределит для ФОПФа, вещь очень индивидуальная и выделяется для конкретного человека по итогу собеседования с ним
Поэтому давать какой-то именно прогноз по числу грантов на фопфе ни я, ни любой другой сотрудник приёмки вам не даст до июля
Может ещё так сложится, что проходной балл упадёт, и мы решим вовсе не выделять гранты для ФОПФовского трека, кто знает
Да я ничего, все хорошо :)
Я просто подробно объясняю, как это работает, потому что тема многим интересна, у кого нет БВИ
Ну мы ожидаем падение, да
До 290-293, че-нить такое
Ну это ЛФИ в целом
Скоро ещё должен быть неофициальный прогноз в группе некоего небезызвестного Лехи который ещё не свихнулся
Но у него есть достаточно инсайдов от Деканата так что....
)))0
Ы
Ну да, и теперь мы пытаемся использовать эту знаменитость как элемент нашей приемной кампании ФОПФ)
Ну он вроде не против
а что с ними не так?
а что, ЕГЭ по матем уже разве прошло?)
Блин
Я перепутал даты значит)
Ы
Вижу на поступашках дичь творится))
Ну не знаю
имхо, балл по математике не имеет значения
Только балл по русскому
Ну точнее, имеет очень маленькое значение
Потому что достаточно мало поступает ребят по общему конкурсу без дипломов на 100
Ну то есть, без дипломов вообще человека 2-5 в год
С дипломом только по одному предмету — не знаю, если честно
Но их мало, вряд ли глобально что-то изменится....
Ну, если будет 60-70 человек по общему конкурсу
я думаю, человек у 20-30 из них не будет диплома по матем
Поэтому вряд ли это очень сильно повлияет на конкурс....
Не знаю
Сложно
Ну щас посмотрю на статистику кое-какую, к вечеру мб смогу сказать точнее
178 мест бюджетных на ЛФИ
Формально такого нет
Ну то есть, в зависимости от хода приемной кампании и заявлений абитуриентов эта граница каждый год «устанавливается разной»
Кроме того, собеседование и задачи при подаче документов позволяют приемной комиссии ФОПФ (деканату) и самому абитуриенту оценить, насколько абитуриент по «нашим меркам готов или не готов учиться на ФОПФ»
Это не о том, чтобы набрать реальные баллы или повлиять напрямую на конкурсную ситуацию
Это о том, чтобы еще раз подумать абитуриенту, нужен ли ему ФОПФ
и ФОПФу, нужен ли ему такой абитуриент
По итогам решения задачек и собеседования деканат может либо порекомендовать абитуриента к зачислению на ФОПФ, либо аргументированно и мотивированно предложить абитуриенту поступить на другой трек или Физтех-школу
То есть тут речь скорее о мотивации абитуриента учиться на ФОПФе
о вопросе «Зачем тебе именно ФОПФ?»
ведь с баллами, хватающими для ФОПФа, можно поступить куда угодно в любое другое место
Привет! Ну ты можешь задать тут, скорее всего я смогу ответить)
Если не смогу, перенаправлю на тех кто сможет))
Хей, присоединяйтесь!)
Начало регистрации — 4-го в 10:00, ты можешь подать документы и пройти регистрацию после ее начала
2а) Поселиться в общежитие можно ПОСЛЕ подачи документов. Таким образом, ты можешь либо подать документы 3-го и поселиться, либо подать документы 4-го, поселиться и потом присоединиться к школе 4-го вечером, это допустимо
2б При поселении ты можешь обговорить заранее сроки поселения, если нужно до 17 — селишься до 17.
Да, ты можешь при подаче документов попросить предпочтительную дату собеседования. Вообще говоря, если у тебя БВИ или заведомо проходной балл (>300 например) то велика вероятность что от собеседования освободят при подаче документов
2в Ну конечно есть столовые работающие, есть кухни общежитий, есть всякие фастфуды и все такое)
там левая плашка, на самом деле это про нашу Физтех-школу трансляция
Ну че, поцаны)
Как ЕГЭ)
Вы же все уже сдали, получается?)
ну там что-то уровня региона/Физтеха
че нить уровня Чешева
камон, имхо, к этим задачам не нужно готовиться
Ну типа, это же не влияет на баллы или еще что-то
нужно прийти и порешать их
Если вы справляетесь с задачами такого уровня в целом, то не нужно к ним ботать дополнительно что-то)
Если не справляетесь, то не оч понятно как написать ЕГЭ достаточно высоко чтобы подавать на ФОПФ 🤔
ну в общем, там мы навряд ли предложим что-то, для чего вам нужно дополнительная подготовка в плане именно бота
Кстати, раз вы все сдали ЕГЭ и теперь тупо чилл до выпускного, то постарайтесь выдохнуть и отпустить уже ситуацию эту. Вы сделали все что сделали, остается только ждать результатов
Го активнее тусить в этом чате, вас как-то очень мало)
Приглашайте всех своих друзей, знакомых кто на ФОПФ собирается, в этот чатик
потому что до выпускного вы не можете подать документы )
Ну то есть вот у вас в аттестате будет «дата выдачи аттестата»
и например приемная комиссия МФТИ не примет у вас документы, если дата меньше чем дата выдачи аттестата
мы просто в анкету на сайте это не можем внести
ну вот добавлю про задачи, продублирую сообщения выше: речь скорее о мотивации и «поведении» перед членами приемной комиссии ЛФИ
типа, вы уже доказали свое умение решать задачи на олимпиадах и ЕГЭ
тут немного про другое речь идет)
Ох
Я помню как сам безумно волновался перед этим всем делом.. Не знаю, насколько вы можете воспринимать мои слова, конечно, мне было очень тяжело что-то подобное принимать. Я понимаю, что для вас все эти вещи кажутся очень важными и определяющими, ну в духе «дадут сложную задачу, я ее не решу, и все, это конец, меня отправят на проблемы и моя жизнь провалилась и я никогда не стану тру ученым с ФОПФа»
«Поэтому нужно бы поботать хорошенько чтобы наверняка решить задачи при подаче доков»
Но на самом деле это работает не совсем так) это менее формальная вещь, призванная скорее помочь вам сделать выбор. Если вы плохо будете решать задачки на подаче документов, но 100% хотите на ФОПФ и только туда и по конкурсу проходите — то вы поступите на ФОПФ.
типа, после олимпудок не ботала физику 3 месяца?
камон
если у тебя есть диплом это значит что ты что-то понимаешь в физике)
Хэй, ребята! Мы там запускаем цикл статей-интвервью со студентами ФОПФ)
Привет!
Да, у них есть стипендия, обычно такая же, как у остальных студентов на бюджетном обучении
Основной этап собеседований — 15-17 июля
Если у вас БВИ или очень высокий балл (>300 или около того), то при подаче документов по результатам беседы с деканом/замдекана ФОПФ вы можете быть освобождены от необходимости явки на собеседовании в основной этап
ну то есть, грубо говоря, если итак ясно, что по баллам вы поступаете, то общения с приемкой ФОПФ при подаче документов хватит и без собеседования)
Да, конечно!
Прощу прощения, произошла опечатка 🙂
15-17 июля!
Я думаю, вопрос был в основном про собеседования в июне, они смутили 😂
Ахахах
Ребята, это просто бомба 💥
Ахах
С большой вероятностью упадет
Ну то есть, мы (приемная комиссия Физтех-школы) ожидаем какое-то падение балла
в силу разных причин
до порядка 290-293, что-то такое
но это наши предварительные оценки, точнее будет видно только в июле, скорее всего
Примерно на 50 меньше дипломов победителей Физтеха и у нас на 10 бюджетных мест больше
в основном так
Всм?)
Мы там сделали ответы на самые часто задаваемые вопросы:
И памятку-регламент, как поступать )
лайк, шэр, репост)
Вот тут подробное описание есть :)
С 3 курса есть достаточно высокие вероятности переселиться либо в двушки (маленькие элитные комнаты на двоих), либо в квартирные общежития
На 1
Нет, младшего брата очень навряд ли поселят
Даже для родителей я не уверен что будут возможности
мест достаточно мало
Да, я еще раз перечитал регламент
про поселение любых сопровождающих лиц ничего не сказано
+
Там будут кураторы, возьми у них телефоны, дай телефоны кураторов родителям и тд
На самом деле скорее всего у вас изменится мнение о кафедрах и ваши предпочтения к 4 семестру, когда уже нужно будет ее выбрать
Ну типа, у меня наверное будет классический пример, я смотрел ТБВ, насмотрелся на Шелдона и такой «Ну очевидно нужно идти на кафедру теорию струн, фигачить теорфизику жоскую и вообще быть крутым струнщиком»
Походив 2-ой семестр на занятия кафедры струн я понял что это унылая математическая фигня и перевелся на кафедру физики частиц, где прогаю на питоне данные из церна и очень этому рад )
И таких случаев много на самом деле, ну типа это очень хорошо если сейчас вы горите какой-то идеей и хотите поступить на определенную кафедру
Но с большой вероятностью ваш выбор изменится, так как абитуриенту тяжело на самом деле понять специфику кафедры, и это нормально
Обычно примерно уровень региона/ «Физтеха»
Что то такое
Ну это сложно
Я чуть позже посмотрю
Первые два курса обычно живут в общежитии коридорного типа, начиная с 3 возможно квартирное
Возможны редкие исключения
Да, это никак не влияет на поселение на 1 курсе
Преподавание это не сюда
Это соседний трек
Она не на ФОПФе
А на Physics & Pedagogics
Это отдельный трек
vk.com/@lprmipt-about
Потому что ПД была общая для ФШ
Предварительно поселение первокурсников треков General и Nuclear запланировано в 11 общежитие
Изменения очень маловероятны
Все первокурсники МФТИ, за исключением двух вышеупомянутых треков ЛФИ, а также ИНБИКСТ, проживают в примерно равных условиях
Грубо говоря — да
Как же тут много ошибок
Не очень понятно как эта информация может быть полезна абитуриенту ФОПФ но не за что 🤔
Это ошибка какая-то
Если на решится забей, когда приедешь зайди в 526 кабинет попроси пофиксить
Можно, но зачем? Дождитесь ИД и потом подавайте
Можно
Нет!
Конечно хватит копии
Нет, паспорт и аттестат хватит
диплом можно не приносить если помнишь номер РСОШ
ну или в телефоне
ну кароче, не принцпипиально
после поступления
Школу
Директор действует от имени юридического лица школы
Ну насколько я помню там много цифр 🤔
Можно фотку ?
Да, это правда не нужно
На следующей недели скорее всего будут достаточно большие очереди
нужно быть к ним готовыми
В силу очередей, возможно вы достаточно долго задержитесь в приемке, до 17-18 часов
мы всю неделю работаем только с 13 до 16, к сожалению
с 1 июля — с 9 до 16
поэтому если есть возможность, я бы советовал возможно подумать над приездом именно через неделю
Ну то есть, менять билеты или что-то такое не надо, конечно
Но это очень вероятно, нужно это понимать
можно
При подаче документов нужно пройти беседу с дирекцией школы
Ну и да, с бви потом уже собеседование не нужно
если на abitu.net/navigator нет
то и нигде нельзя
Еее
Кто не шарит, Кирилл Максимович это я
на самом деле я еще не придумал название чата для 92х
Ну а если серьезно, я призываю товарищей-второкурсников из 82х не флудить чрезмерно, все-таки беседа для абитуриентов. Надеюсь на ваше понимание
Смотри
Она будет на премодерации
Вплоть до того, пока ты не придёшь лично в ПК
Ну те, мы не проверяем анкеты пока человек не пришёл
Вдруг это спам бот
Не надо
Просто приходи
Мы сами все проверим, распечатаем
Когда хочешь) ну лучше в указанную, так мы оцениваем нагрузку
Но если неудобно, можешь в любой день
Можно скрин?
это баг, отправил программистам
попробуй «отлиститать» зеленую табличку по горизонтали
ну то есть свайп вправо
нет смысла смотреть, что учили раньше — с этого года новая программа будет)
ну там в первом семестре будет питон + что-то общее
типа как пользоваться git и всякие такие штуки
во втором семестре алгоритмы
в третьем не помню что
в четвером выбор из нескольких разных альт курсов
как-то так
Сколько по яндекс картам до МФТИ на общественном транспорте?
так, ну я же тут и все вижу!
В случае менее двух часов до МФТИ мы точно не можем обещать какую-либо информацию о поселении до конца августа
Но обычно все же люди, у которых больше чем 1:30, селятся в конце августа/начале сентября
В вашем случае, мы точно ничего не можем сказать до конца августа, к сожалению
Поселение возможно, но не гарантировано.
ну примерно полтора часа или около того
Тем не менее, москвичам со временем пути в районе полутора часов (а это ваш случай, как я понял), мы НЕ можем гарантировать поселение
Два часа в одну сторону — весьма вероятно, полтора часа — не очень понятно
Мы просто физически не знаем, сколько будет иногородних абитуриентов, которым мы обязаны предоставить общежитие
Именно поэтому мы не знаем, сколько мест останется после заселения всех иногородних для москвичей
Затем мы селим в порядке убывания времени: 3 часа, 2 часа, полтора часа
Это правда, в прошлом году много мест получилось
вот в прошлом году получилось селить и ребят меньше полутора часов
Но сколько мест будет в этом году, мы не знаем
Я надеюсь, я понятно объяснил, почему Деканат, к сожалению, не может гарантировать заранее поселение со временем езды порядка полутора часов?
Это возможно, более чем. Такие случае есть, и они не единичные. Но мы не можем этого обещать.
Если вы очень хотите, можете обратиться к комиссии по поселению, или обсудить этот вопрос с деканом/зам декана при подаче документов, но они ответят то же самое.
в плане?
100% иногородним места предоставляем
близкоживущим москвичам (меньше полутора часов езды до МФТИ) может не хватать, да
Лол
Я же говорил
Что ты делаешь в чате тогда
А че
Леха не куратор???
Ну ты тоже им была)))))))))
Блин вот забавно с Сашей в 3 чатах одновременно общаться
Ы
Да блин
Аркадий не оч
Ну все
Сейчас буду банить за флуд
И чистить тут все
Ещё раз объясняю: поселение не зависит от баллов! Платники, квотники, общий конкурс, олипимпиадники, всеросы, межнары — все селятся на равных условиях.
Так устроены правила поселения в МФТИ, действующие для всех Физтех-школ
Я не говорю, что вас не поселят. Полтора часа — вероятность достаточно высокая.
Но на баллы мы не смотрим никогда.
Приказы о зачислении выходят до 31 августа включительно.
Простите, но поселить зачисленного иногороднего для нас приоритетнее, чем москвича.
Мы не знаем заранее, сколько мест будет для первокурсников, так как это зависит от поселения и всех остальных курсов.
Более того, я повторюсь: приказы выходят до 31 августа включительно, именно поэтому мы не можем поселять близкоживущих москвичей до начала сентября, чтобы поселить иногороднего, который вдруг будет зачислен 31-го
Да, с 308 поступление практически 100%
Но нет, мы не гарантируем поселение.
Такие правила поселения в МФТИ
Больше я вам ничего сказать не могу.
На ФОПФе у большинства больше 308
И что?
Мы и БВИ не селим
И всерос
У нас нет возможности поселить всех москвичей
Мы селим тех, кто живет дальше других
Независимо от их баллов.
Я искренне надеюсь, что смог объяснить вам политику поселения в МФТИ. Больше я правда ничем не могу вам помочь, к сожалению.
А вы уже подали документы в МФТИ?
Сканы нужны. Но если нет сканера, можешь привезти их, мы сами отсканим в приемке
+
Какой договор?)
Ну
Она есть в инфографике
ну вот есть часы на ФОПФе
Коллеги-абитуриенты, призываю вас верить более «уполномоченным» и осведомленным источникам)
Отличия трека ФОПФ и проблемских не заключаются только в наличии на проблемах рт-лаб, экономики и химии
На ФОПФе совершенно другой матан, аналит, линал, теормех, инфа, тфкп, теорфиз
Эти предметы есть в учебных планах всех треков, но на фопфовском треке они очень сильно отличаются от остальных
Собственно, даже число часов не отображает этой разницы
Это для кафедры высшей математики. У ФОПФа своя программа, отличающаяся от всех других, в то время как на треках проблем классическая программа Физтеха
С этого года будет новая программа
с питоном и тд
ну, не совсем
просто немного разные принципы
Что значит недобор?)
что?) Можно пруфы?)
Что за ОП Сколтеха на ФОПФе 🤔🤔🤔
Теорвер на ФОПФ другой совсем...
Я ещё раз тебе объясняю, что эта не так работает. Зачем тебе нужны зачетные единицы? Смотри на учебную программу....
Абитуриенты привыкают быть настоящими фопфами)))))
Да
У меня завтра гос
Не надо
Ответ: участие представителей ФОПФ не планируется, насколько мне известно, после того как доки привезут в МФТИ, думаю будем проводить дистанционные собеседования
Нет, к собеседованию обычно все понятно
Грубо говоря, к собеседованию мы понимаем проходной балл обычно с точностью +-1-2 балла
Поэтому собеседование важно для людей с непонятным изначально конкурсной ситуацией
+
Не будет конкурса по БВИ
Наверное про задачки при подача документов
Можно
Нужно попросить сотрудников ПК
Они поменяют
)
Нет такого
Ну то есть, грубо говоря, это каждый раз получается по разному
в зависимости от того, сколько абитуриентов на какие учебные программы подали заявления
Ну, это уже не так
Ну, не знаю
Зачем говорить о вещах которых точно не будет?)
А если бы был конкурс на БВИ
то…..
Это осознанное желание абитуриента поступить на эти треки. Желание может быть сформировано как до прихода в приемную комиссию, так и после беседы абитуриента с сотрудниками ПК ЛФИ / дирекцией Физтех-школы
Формального конкурса по баллам между треками действительно нет (в этом году)
Куда пожал = твое пожелание
Сотрудники ПК и дирекция обсуждают с тобой твой выбор трека
Если у тебя в ходе беседы складывается ощущение что ты ошибся, ты меняешь трек
Если у ПК складыается ощущение, что тебе нужно скорее на другой трек, они тебе могут предложить поменять трек
Резервный трек ты указываешь, чтобы ПК понимала твои пожелания
Ну да
Обычно так, да
Ну
Физически приносить пачку документов вряд ли стоит
Можно указать что-то если хочешь в комментариях к анкете или при личной беседе
Или в ИД
угу
обычно первый приоритет
Нет
Короче
Сначала по БВИ
Межнар всерос РСОШ
Внутри каждой из групп по ИД
При равенстве ИД идёт сортировка по более внутренним критериям
Типа наличие медали, баллы ЕГЭ
Баллы ЕГЭ у общего конкурса
При равенстве суммы баллов
Типа М 100 Ф 99 Р 100 = 299 > М 99 Ф 100 Р 100 = 299
Apho нет
IPhO или IOAA или IMO надо
Я завтра ещё постараюсь уточнить но вроде даже участники всех олимпиад кроме этих 3 не считаются
Квота не в КЦП
Всм, 178 мест не учитывают квоту
Не правда
Я совершенно не чувствую чтобы фопф стал менее популярным
Все норм абитуры по прежнему идут на фопф
В этом чате примерно то же что и год назад
Одарённый лицей Саранска 👌🏻😍👍🏻🎓
Или как он там называется
Ну простите
Я не шарю за всеросы
Сириусы
Жемчужины
Лукьяновых
И все эти темы
Первая волна 2018 298
Вторая 297
Грант 294
Я по Физтеху
Олимпудник
Типа
))
Я не знаю
В таком виде информацию обычно не подают
Пишут просто проходной второй волны
Я просто для ФОПФ помню ее
Ты можешь приехать переложить лично либо отправив сканы, для этого нужно связаться с ПК по почте pk@mipt.ru
Смотри
У вас квота на все направление ПМФ
Все Физтех-школы там
Вы указываете желаемую школу и учебную программу, и Международный департамент совместно с дирекцией Физтех-школ и ЦПК вас распределяют в зависимости от ваших пожеланий и достижений
Часто Физтех-школы проводят также дистанционные собеседования
Что это значит?)
??? Какое общение с кафедрой.....
Ну, я не знаю в деталях, но примерно как обычное
Подача документов осуществляется до 26 июля включительно.
Единственное, в МГУ мб не так
Обычно да, БВИ после беседы с дирекцией мы на собеседование не приглашаем)
Можешь в лс ФИО?) посмотрю как ты в базе значишься
А это что значит?)
Что такое «общение»?
А
Ну каждый день по графику работы ПК
С 9 до 16
Что за бункер
🤔
Они необщительные обычно)))
А
Ну это не правда)
Так
Кто тут упоминает КМ всуе
Работать можно много где
Начиная с 4 курса это весьма сомнительно НЕ работать
Причем под работой я имею ввиду, конечно же, и научную работу в лабораториях
Это же есть система Физтеха — в процессе учебы давать много времени на НИР
Кто-то начинает и раньше, да
Кто-то совмещает с какими-то подработками
Ну, я бы очень не советовал 1-3 курс совмещать с ШАДом
4+ да
Ну кто-то совмещает вроде
Но лучше не надо)
Да
Точнее, за 2,5 года
Потому что госы покрываются первыми 5 семестрами
И собственно поэтому с 4 курса на Физтехе остаётся буквально 2-4 пары в неделю
И 4-5 дней в неделю ты чилишь на базе
Это ты скажешь когда будешь впихивать в себя весь бакалавриат за 2,5 года)))
Похоже на относительно правдоподобную оценку да
Ну можно меньше
Но вряд ли тогда расшаришь хорошо
Ну это без пар
Ну неделя на наделю не приходится иногда
Ну короче по факту время будет свободное
И почти все тратят львиную долю времени не на учебу
Кто то гамает кто то смотрит аниме кто то гуляет с друзьями и тусит, кто то подрабатывает кто то активист
Просто не получится заниматься только учебой
Всм, морально не хватит упорства не отвлекаться и не давать себе перерывы
Ну фопфы тоже любят))
Аниме != геи
Наобрро?
Ровные?)
Собеседование 15-17 числа
списки будут ориентировачно в субботу 13-го
Списки явки на собесдеованние 🤔
Мы приглашаем вас к определенному времени
Ну иногда остается всякое
Чайники
Микроволновки
Принтеры
и тд
Возможно при наличии связей с КМ……………….. 🌚
у КМ большие связи 🙂
в том числе с Казанцевым
Ну
с Аришей у меня еще бОльшие связи)))
Нет
Никогда педагогика там не была
Пожалуйста, не нужно делать категоричных утверждений, абсолютно ни на чем не основных, без какой то большой уверенности в этом
Лучше бы полезными вещами занялся)
На педагогику пока никто особо не подал.... так что видимо и не придётся решать вопросы поселения особо)
Это относилось про поселение
Принадлежность педагогики к APR (лол, понятие принадлежности кафедры к треку появилось только в феврале) ты выразил весьма уверенно
А это не правда
Педагогика всегда была отдельной кафедрой Физтех-школы и никогда не относилась ни к ФПФЭ, ни к тем более ФОПФу, и ни к трекам, являясь отдельным
Не будет
Проходной балл определяют 178 человек, которые принесли в МФТИ до дедлайна оригинал и согласие на зачисление в данную конкурсную группу
Определять проходной по копиям — плохая затея
Для абитуриентов, поступающих по общему конкурсу, я рекомендую не заниматься подобного рода гаданиями над копиями аттестатов, а дождаться собеседования, на котором приемная комиссия ЛФИ сможет сориентировать каждого из вас по вашей личной конкурсной ситиуации с помощью различных механизмов и внутренних оценок, доступных ПК
ы
клевая группа
забавно что ее читают даже ректорат МФТИ)
мне кажется я писал выше
Хм
немного не то
В общем, грант МФТИ (в ЛФИ) выделяется людям, которые были рекомендованы на собеседованию к зачислению в связи с прогнозом ПК ЛФИ о прохождении этим абитуриентом конкурса, но затем если в последний момент по внешей от ПК ЛФИ причине этот человек вдруг не проходит в бюджетные КЦП
В других Физтех-школах может быть немного другая специфика
Но в целом так
То есть не стоит рассчитывать на грант «после так»
для получения гранта нужно иметь проходной на момент собеседования (по мнению ПК) балл И зарекоммендовать себя на собеседовании
ну как бы
Я повторюсь:
Порядка 5
Это древняя история
я не знаю
???
Чта
Ну я помощник декана
могу ему скинуть или персказать
ннннада?
🤔
Я подумал
и понял что не хочу подвергать психику Валерия Валерьевича такому испытанию
Что это
можешь в ЛС ФИО?
Можно пруфлинк?)
Ну и в целом, возможно иностранцам международный департамент какие-то особые рекомендации дает
Да, это как раз оно
Ммммммм
Ну, скажем так
Смотри в чем прикол
В силу специфики бюрократических тонкостей по всей видимости ты будешь зачислена уже в конце августа отдельными приказами для иностранцев
И международный департамент приглашает приехать вас пораньше чтобы успеть приказ провести
я это так понимаю
Но ничего критического если приехать 26 быть не должно, это 100%
А что тебе там сказали?
К концу недели будем списки рекомендованных публиковать
Там ответим подробнее
Зависит от контекста)
Но обычно что то порядка 99, да
Ну будет видно
)))))
Проходной будет выше 290
БВИ много
Вот что могу сказать
Точнее говорить ничего не буду, сори :( сейчас после собеседований все обсудим, и напишем
Конкурса БВИ НЕ будет)
Простите :(
Да, конечно
Что за квота на ФОПФ??)
Какая квота
Ну
До Физтех-школ все было не так
В 2017 году был низхий проходной
И на ФОПФ в итоге записалось не очень много человек как-то
и ФПФЭ смогли набрать себе нормально народу
а вот с прошлого года куча БВИ по Физтеху
и все пошли записываться на ФОПФ
как то так, не знаю
Примерно так, да
Только до 2016 включительно
Однако 2017 год на всех ФШ был еще более-менее по старым колесам
включая тот же ФПМИ
где в 2018 году возникли аналогичные ФФПФ проблемы
с распределением
и раздуванием ФИВТ
Ну я думаю это из-за БВИ по Физтеху
Это как-то очень сильно повлияло
Ну как бы
у факультетов есть исторический размер
И неоправданное, резкое увеличение создает сложности и с балансом факультетов
и для этих увеличенных факультетов — сложности с преподавателями, местами в общежитиях, выделении финансов и тд
)))))))))))))))))))))))))))))))))))))
Валерий Валерьевич решил пораньше начать выкладывать)
Каникулы неделя-полторы-две а конце января-начале февраля
И летом с конца июня до 1 сентября
Ну да
1-8 каникулы
Января
31 может быть экзамен если только нет хитрого переноса праздников
Но такого практически не бывает на практике
Есть история 1 семестр, философия и БЖД 8 семестры
Эти предметы наряду с физкультурой и иностранным входят в образовательный стандарт любого направления подготовки в РФ (ФГОС)
Поэтому как бы
160
Ну там 5 грант
И ещё человек 20 иностранцев
Помимо бюджета
Какой?
Да
На посвяте даём
Фопфам
Не лфиишникам))))
Ну типа да
У нас есть ещё всякие запасы
Можно просить
Дорогие перво/второкурсники 82х! Еще раз призываю вас не скатываться в локальные обсуждения вашей учебы в МФТИ без участия в общении абитуриентов и ответов на их вопросы.
Нет выбора РТ/Функан, он был разово только у потока 62х. Пожалуйста, изучите свой учебный план.
Ну камон
Здесь все, что у тебя есть
02
о
клевая идея
проверять типа
насколько фопф
и давать только избранным
🤔
ну это бан
Да нет
Не совсем
Ну то есть, вот есть списки просто рекомендованных
а предварительно рекомендованные могут выпасть если придут типа
Ну то есть, это те в чьем поступлении не до конца уверены, примерно так
Следите за обновлениями
мы сейчас будем относительно регулярно это все дело обновлять
не надо
летом отдыхать нужно)
Иванов не поможет
в этом году другой лектор
с совсеееееееееееееееем другим стилем)))0
Карасев
Он кстати тоже есть в записи
3-4 семестры
Ну, пожалуй) ну многие говорят что он интереснее
Это официальная позиция Деканата ФОПФ.
Дорогие коллеги из 82х
Вы опять
Куда то не туда сваливаетесь ((
Нужно мне пойти на стажировку в хай им Ландау и банить начать ))
Позиция в том, что летом нужно отдохнуть после всех ужасов и стрессов ЕГЭ, олимпиад и прочих ужасов поступления
Ничего эффективного вряд ли получиться заботать, а моральное напряжение останется
Учеба на ФОПФ будет правда тяжёлой очень для многих. Особенно на первом курсе. Нужно подходить к ней с хорошим настроем. Свежим. Бодрым. Съездить куда нибудь на море или типа того. Первый курс будет завален кучей непривычностей, переживаний, попытками войти в ритм учебы. Будет совсем не до всех тех клевых вещей которыми можно заняться летом.
Все, кто поступают на ФОПФ, могут тут учиться. Мы не для того проводим настолько сложный отбор, настолько высокий конкурс, чтобы потом нашим свежезачисленным первокурсникам нужно было ещё в августе до начала учебного года что-то ботать, как-то готовиться. Приказ о зачислении на ФОПФ МФТИ — вот лучшее доказательство того, что вы заботали все что нужно.
У вас будет целый год чтобы посвятить его книгам и боту. А следующее лето будет нескоро — через целый первый курс....
Вот официальная позиция Деканата. Надеюсь, я смог вам её донести)
У вас есть право на свое мнение 🌚 я лишь рассказал некое усреднение на то, что в ПК отвечают на вопрос «Что поботать летом после поступления»
Ну вы, товарищ, не сделали пост для абитуров))) Там бы выразили свое мнение на 1000+ человек, было бы солидно))) Вас бы все послушали 🤔
Хехе
)))))
Посмотри на 625 и 827
На 625 и 827
625 на коне)))))0
На 92х 8 межнаров
4 по iPhO и 4 по IOAA
Ну я про РФ
Capitan America: Civil war
Мда
норм тема
Вот к Кириллу Максимовичу на Вы нужно обязательно
Всм
Ребята
Какой конкурс БВИ
у нас 133 БВИ на 178 мест
о чем вы?
Даже на фупме скорее всего его не будет
тем более у нас
ну лол
БК
я только за фопф могу говорить
нужно же уточнять где
в Вышке есть на матфаке и ФКН
на ЧБ в питере есть
что за офигенные утверждения без контекста?
Опять минутка занудства
Моделирование формально Курчатник
по факту базовые занятия в КПМ....
ОИЯИ это кафедра Дубны (фундаментальные проблемы физики микромира, примерно так называется)
И они теперь на Nuclear
ОИЯИ, всм
Моделирование все еще на ФОПФе...
Ммммммммммм
Ну, смотри
Вообще я не знаю 🙂
Смотри в чем фишка
на ФПФЭ базовый день появляется в 5-ом семестре
а у нас в 4-ом
Мне кажется это ключевая проблема для поступления на базу «чужого» трека
То есть пока что у меня неь понимания как это решать 🤔
Типа, с ФПФЭ на ФОПФ понятно что нет таких препятствий
а вот фопф, который на кафедре чужого трека, что он будет делать в 4-ом семаке?
нипанятна
камон
вопрос с магой будешь решать явно потом, ты сам поймешь это в свое время
имхо это не оч содержательный вопрос, потому что обучение на ФТ сильно меняет мировоззрение
Примерно так, да
Мммммм
У кафедры квантовой радиофизики есть пары в Долгопе на младших курсах
У физики высоких энергий
У проблем теорфизики пары раскиданы по Черноголовке, НМУ, МФТИ и Сколтеху
Не знаю что будет у РКЦ
У квантовых наноматериалов и устройств есть много пар в МФТИ на младших
это бан
ну, еще проблемы теорфиза
и как следует из того, что это Сообщество, что его нет?
Кроме того, теперь в контексте «кафедра ФОПФ» подразумевается «кафедра трека ФОПФ, фопфовского трека»
а трек ФОПФ есть
где пишут, господи
что за безумно содержательный разговор о каких-то буквоедствах
Просто не нужно говорить, что ФОПФа нет, вот и все
даже в контексте факультета формально он все еще существует, в противном случае покажи мне приказ о расформировании подраздления, а его нет.
Давайте как-то в адеквате будем, пожалуйста
Это устаревшая страница
она не обновлялась под ЛФИ еще
актуальная информация — в материалах для абитуриентов
и вообще сайт факультета вещь не очень актуальная
у кафедр изменилась привязка к трекам, а трек != факультет, поэтоему не супер очевидно как нужно обновлять такого рода страницу
ну они ведь собираются?)
Лучше приходите реализовывать проекты Сообщества ФОПФ :)
В общем, приказов прошлый год так просто не достать
Ты можешь написать мне какой именно приказ нужен
Я смогу достать его
Какой-то конкретный можно вытащить из канцелярии по запросу
все сразу уже сложнее
Приказы в бакалавриат ФОПФ почти все есть в группе ФОПФ
ЧТо такое шуе
ну да
просто поступить)
Алгебры
Это всегда полезно, да, КМ он такой
Поселение предварительно с 26 августа. Именно официальные результаты будут опубликованы тогда, да
Ну основные результаты поселения
Кто где зачем
Для иногородних и дальних москвичей
Поселение близких москвичей проходит в течение последней недели августа-начале сентября
Весьма маловероятно
Ну может зависеть от состава
В духе, сколько в подобравшейся 4-ке москвичей
Разве что от этого фактора может что то зависеть
Во всех остальных случаях непонятно зачем поселяющему селить вас не так как вы попросили
Ну точнее
Если договорились поселиться вместе
И один просит максимально далеко от кухни
А второй поближе к кухне
🤔🤔🤔🤔🤔
Ну типа так не надо делать)
Чтобы не вводить поселяющего в расстройство
Ну, как я и писал выше
москвичи единственное что может влиять на это
Пока вроде нет
Сори я за фупм не шарю
Ну, давай так
Если прописка в Сибири, а живёшь ты в 10 минутах от МФТИ по факту и тем или иным образом это известно комиссии, скорее всего тебя не будут селить), либо могут применить некие санкции в случае вскрытого после такого близкого проживания
В обратную сторону работает хорошо — если прописка в 10 минутах езды от МФТИ, но ты можешь объяснить комиссии что на самом деле живешь в дух часах от Физтеха — наверняка поселят )
Ну просто это ухудшение отношений с руководством Сообщества
Обычно ссориться с Деканатом себе дороже
Что не так?
Да, хорошо сказано)
Потому что декан и его замы постоянно спасают студентов от целой кучи вещей и оч во многом помогают
Ну нужно попасть в тусовку лаборатории по работе с одарёнными детьми и её руководителя, замдекана ФОпЫ Слободянина Валерия Павловича
Это несложно, можно просто наверное прийти к нему и попроситься или как то так
Спроси у тех кто этим занимается
Просто дождись приказа 29.
Первый раз о таком слышу)
А с открытым холодно почти всегда
ну всм, если конечно нет желания ходить по общаге укутавшись в 5 слоев одежды
Да
С 26 планируется
Скорее, у обычной ПД слишком маленький выхлоп получился у 82х
Особенно в 1 семестре
Не не
Блин, на самом деле
Мы его звали для этой темы
Ну типа сейчас же супер очевидно насколько он годный
И насколько просто мы все друг друга неправильно поняли
Но он отказался работать в таком формате :/
Типа, он хотел себе всех первокуров, без полумер
Ну хз
Имхо его бы энергию направить в нужное русло
Чтобы он был контролируемым более менее со стороны ВВ
Ну да ладно, это какой то оч оффтоп и слишком олдово
Ыыыыыыы
какие
а
всм всех поступающих
а зачем они тебе, есть списки по фопфу на сайте ФШ
По ним вроде все понятно, разве нет?)
Ну
Списки ремомендованных
Вот вам от Кирилл Максимовича!!
Надо
))
я вас не призываю конечно
но не нужно просто относится к этому слишком предвзято
но зачем
и как
ну то есть, с похмелья я могу представить себе
ну кароче я что-то слабо себе в принципе представляю ситуацию, когда подбуханный человек появляется в учебном корпусе
на паре, всм
просто так обычно никто не делает, можно же просто не пойти на пару
Просто нужно понимать, что вуз — это совсем не школа (а Физтех-школа)
И к вам уже в основном относятся как к взрослым людям
которые что-то понимают про ответсвенность и могут самостоятельно принимать какие-то решения в плане их образа жизни
и пока это не выходит за какие-то рамки приличий/адекватности, никто не будет вас осуждать за алкоголь
вот что я пытаюсь объяснить) много бухать это вредно, и тем более я НЕ советую это делать в ущерб учебе)
Началось заседание ЦПК
И подпись ваших приказов
😊
Сейчас начну банить хай им Ландау в этом чате, хорош
Все должно быть ок, наверное
Подождите ещё немного...
Ну
Большая комната 🙂
В Новом корпусе
Ну мерча много
Особенно для активистов
У меня за три года собрано где-то 15 футболок и штук 5 поло
Свитшоты не помню были или нет
Она же мертвая
Капец вы тут запутались
С двумя грантами
086 для поселения достаточно
для допуска к физре необходимо заключение о твоей мед группе в 086у
Тру поцаны ездят на своей тачке/тачке соседа/тачке друга
Как бы
И не в Рио
А в Метро
Между прочим ☝🏻
Ю ноу насинг ((((((
Почему на моем потоке мои кореши с лета 1 курса ездят 🤔
А
Я понял
Все благодаря мне
Они же мои кореши)))))
Дружба с Кирилл Максимычем она такая
Я доставал на веб архиве эту страничку
@shrvas
Y tebj v ls VK
В крайнем случае можно в камеру хранения сдать
Ну да
Ну типа, туда можно на лето сдавать всякие зимние вещи
То есть, надолго что-то, каждый день ходить туда не надо)
И на самом деле обычно хватает места в комнатах — в шкафах и под кроватью
Я и мои соседи ни разу за 3 года не пользовались камерой этой...
Да, есть
Обычно берут роутер на комнату
??) Я не знаю что значит «специально устанавливать»
Подключить роутер к провайдеру с помощью гугла кажется способен любой физтех
Указать в настройках с какого логина и пароля раздавать интернет, и какой пароль у вай сети )
Скорость хорошая, ну там же не один роутер на весь кампус
К сожалению, бывают различные проблемы подключения к вай-фаю, как в корпусах, так и в общежитиях, но они не завязаны напрямую на «скорость» подключения
И сказать, что в целом интернет очень хороший, все же скорее тяжело из-за этого
Но как бы
Альтернатив нет, что есть с чем и живешь, что тут скажешь
В целом терпимо, жить можно
Ну да
Вопрос роутера он такой
Это все довольно рандомное
Типа, качество Интернета весьма неочевидным образом зависит от дня, погоды, магнитных бурях на солнце и вашего роутера
Каких то очевидных закономерностей (типа с 21 до 24 низкая скорость потому что все сидят) не замечено особо
это много раз обсуждали
в итоге провайдеры отказывались тянуть к нам инет
типа, им это не выгодно
затраты будут больше чем прибыль
Да, дейстивтельно. Спасибо
Я уже прочитал все
Поздно
Все мертвые души регулярно проверяются
И вычисляются
С помощью различных механизмов пропускной системы комиссия регулярно проверяет, кто сколько ночей проводит в общежитии
Все мертвые души вычисляются
Выселяются
И к ним применяются санкции от Деканата
Возможны различные проблемы с ними, стипкомиссией и тд
Так что я очень не советую этим делом заниматься. Это серьёзно, правда
Если нужна временная регистрация, это можно обсуждать с комиссией, они могут решать этот вопрос для вас
Но самостоятельно поселяться как мертвая душа для этого не нужно
Просто обратитесь к комиссии, они все сделают
Нужно отдельное
Если же ещё у тебя вдруг ещё нет заявления на контракт то СРОЧНО звони в ПК — подача заявлений до 18:00 сегодня
Согласие можно позже
да
Ну, у нас я тоже рассылал письма должникам, и потом комиссия делала выгрузку, и собирается слать должников в Зюзино, а их анкеты — куда подальше
Наполнение групп уже почти завершено
Сейчас замдекана по УВР вносит финальные правки
Если все пойдёт хорошо, завтра выложу
Ну там сначала декан делает черновик
А потом замдекана правит
Если вкратце, принцип формирования такой, что стараются чтобы в каждой группе было одинаковое число межнаров, всеросов, бви, егэ, иностранцев, девочек
Чтобы группы получались равными примерно
И были сильные ребята, которые держат планку, и помогают тянутся к ней ребятам с более слабыми начальным уровнем
А ты у 27 да?)
Хе хе
Эээээ
Ты чего слыш
Просто Кирилл Максимович уже слишком старый для кураторства
И у меня много своей работы в Деканате и научной работы в Церне
Но не переживайте, вы будете меня видеть)
А что поделать
Какой срок
ну сурен
Кстати, в этом чате мы в принципе практически прекращаем поддержку приемной кампании 2019
Ну, я не говорю что чат умер
Но приемная кампания закончилась, все вопросы связанные именно с учебой и все такое переносятся в первокурские чаты ВК
Друзья!
Приемная кампания 2019 закончилась, все вопросы связанные именно с учебой и все такое переносятся в первокурские чаты ВК. Поздравляем всех зачисленных и поступивших!
Ну, если тебе нет 18 и будет только в октябре
думаю смысла париться нет
ну
погоди
а как же в 16 лет
там это
приписное
Пока вы не подписываете чего не надо
И пока учитесь в вузе
100% ничего критического в плане призыва не произойдёт
Максимум всякая возня с документами
Просто позвоните во второй отдел МФТИ, обсудите с ними
Они подскажут
Там есть телефон позвоните спросите
Ну всякие повестки можно сдуру подписать
И загреметь
Даже с отсрочкой
Ну, типа того
Там всякие суды
Другие инстанции будут
Но как бы
Физически тебе же руку не прижмут и не заставят
Ну там как то так работает
Да
Дорогие абитуриенты, мы начинаем работу в режиме приемной кампании 2020!
Если у вас есть вопросы по поступлению в нашу Физтех-школу ЛФИ, вы можете задавать их в этом чате, и мы обязательно постараемся на них ответить, причем в неформальной обстановке 🙂
Хотим обратить ваше внимание на сайт для абитуриентов, который наша Физтех-школа сегодня запустила специально для вас:
Нет (да)
Подача документов в МФТИ в этом году только онлайн
Пока что дата начала приемки не установлена — она зависит от сроков проведения ЕГЭ.
🙁
Предлагаю спросить об этом в чате абитуриентов ФПМИ)
Да, все онлайн
на сайте пока что нет этой информации
Мы ждем приказа по обновленным правилам приема от Центральной Приемной Комиссии МФТИ.
Сейчас на сайте приемной комиссии к сожалению не совсем актуальная информация 🙁
Ну скорее, мы ждем как именно будет прописано подача документов онлайн, какие требования к документов и т.д.
Пока что приемная комиссия занимается проработкой этих деталей
Нет информации — наверное, скоро. Все что мне отвечали про обновления правил приема — “Будет на сайте, как появится”
Текущий ремонт проводится регулярно — так, прошлой осенью примерно 10-15 жилых комнат было отремонтировано
В планах на лето был также запланирован ремонт, однако из-за ситуации с коронавирусом неизвестно, в какие сроки он будет проходить
Вот буквально пару дней назад закончился ремонт душа 6-ки
Добрый вечер! В учебном плане первокурсников 2020 года общей химии на 1 курсе не будет. В настоящий момент обсуждается серьезная реформа этого предмета, планируется его введение на втором курсе в каком-то виде.
Скорее всего, для студентов 2020 года поступления общая химия будет доступна на 2 курсе в качестве пилотного проекта у некоторых базовых кафедр, но мы не можем ответить определенно, так как вопрос в проработке прямо сейчас — рабочая группа разрабатывает новую, современную программу.
Здравствуйте! ЕГЭ и олимпиады действуют в течение нескольких лет (обычно, 4) после получения результата по ним. Таким образом, в 2020 году вы можете засчитать их результаты, полученные в 11 классе и не ранее 2016 года
Гранты на обучение обычно выдаются высокомотивированным абитуриентам в случае небольшой нехватки баллов для их обучения на бюджетных местах. Их число и условия выдачи строго индивидуальные, и сказать про них в общем случае — тяжело.
Мы надеемся, что в этом году они будут, как обычно, но предсказать, сколько абитуриентов ЛФИ смогут быть зачислены на их основании, практически невозможно до окончания приемной кампании
да, это правда — результат должен быть получен во время обучения в 11 классе
мы ожидаем, что проходной балл будет на уровне прошлых лет — что-то в районе 300 из 310
Но конечно, это все довольно неточные прогнозы, особенно с учетом коронавируса и тд
ну то есть, правильнее сказать, что можно было бы ожидать проходной на том же уровне в прогнозе, который не учитывает влияние коронавируса
как учитывать коронавирус, как пройдут егэ, сколько будет дипломов олимпиады Физтех — это все те переменные, которые мы еще не знаем, и даже с их знанием тяжело предсказать проходной
Да
Да, действительно, вы можете уточнить это на pk@mipt.ru, но сейчас предполагается, что каких-то очных комиссий не будет, тем более выездныех
у нас сейчас формально нет такого — зачисление в ЛФИ ведется на общий трек, который, однако, полностью соответсвует программе ФОПФ (на первом курсе)
Для распределение внутри ПМФ по квоте Россотрудничества на нашу школу, да, нужно пройти собеседование с дирекцией (ну примерно). Я думаю, @Koldunov_physics может подсказать подробнее )
Добрый день!
Вчера в СМИ произошла неразбериха, к сожалению.
Увы но руский ннннада знатб
ТТ
Забываете про лабораторные работы ☝🏻
Хе хе хе
Учебный план есть в таком виде
Это для набора 2019 года, первый курс у набора 2020 года 100% будет такой же
Начиная со 2 курса, появится вариативность учебной программы, схематично она описана на сайте
Https://Landau.School/bachelor
Прям точный учебный план со всеми цифрами для набора 2020 года находится ещё на этапах согласования различных бюрократических моментов. Надеюсь, информация выше поможет дать какое-то представление :)
Если, быть может, есть какие-то конкретные вопросы, спрашивайте, мы постараемся на них ответить
Обычно нужно сдать внутренние испытания МФТИ
И соответствовать не слишком большой разнице в учебном плане )
Сейчас из-за коронавируса скорее всего процедура может поменяться
кажется получилось
В целом, если говорить конкретнее, то очень часто наши выпусники становятся учеными либо в ведующих научных институтах страны, включая современные лаборатории МФТИ, либо успешно поступают за рубеж в аспирантуру на научные позиции в престижные мировые университеты в США и Европе
Детали, действительно, как подсказали мои коллеги выше, зависят от самого человека
Важно понимать, однако, что полученные знания, а главное — та атмосфера и приобретаемые на Физтехе в целом навыки и умения, те люди, которые составляют наши Сообщества ФОПФ и PSR — все это способствует тому, что физтехи выходят с МФТИ с навыками решениями почти любых задач, которые перед ними ставят
Поэтому многие выпусники добиваются успеха и в более отдаленных от непосредственно науки областях — IT-сфера, наукоемное предпринимательство, олимпиадная педагогика, административные позиции и т.д.
Добрый день!
Приемная комиссия МФТИ ориентируется на приказы и указания нашего Учредителя, МинОбрНауки РФ. Если будет какое-то решение о каких-то доп местах на федеральном уровние, то это, конечно, отразится в наших правилах приема, но сейчас говорить о чем-то конкретном рано.
По предварительной информации, каких-то увеличений мест в явном виде не планировалось (до каких-либо сегодняшних выступлений В.В. Путина). Может быть, что-то поменяется, увидим
Добрый день, да, такое существует
Но детали довольно индивидуальны, подсказать сходу, из какого вуза можно так перевестись, довольно сложно — нужно сравнивать учебный план того направления и факультета (а не просто вуза) с нашими учебными планами
И уже по факту сравнения двух учебных планов говорить — возможен перевод без потери года или нет
По крайней мере, я лично не знаю рецепта в духе “с факультета Х вуза Y и направления XX вуза Z можно перевестись на ФОПФ без потери года”
наверное, сильные московские вузы физмат профиля с схожим направлениями подготовки (03.03.01 прикладные математика и физика) или другие направления группы 03.03 дают такие возможности….
но я затрудняюсь с конкретикой
можете попробовать спросить центральную приемную комиссию pk@mipt.ru — может быть, они смогут подсказать получше)
Добрый день! Согласно текущей редакции правил приема, скорректированных с учетом коронавиурса, такого не предполагается
В случае подачи документов через ГосУслуги, авторизация производится через эти сервисы, и там учетная запись подтвердждается через МФЦ и аналогичные вещи
При подаче документов напрямую через сайт приемной комиссии, предполагается, что будет достаточно обычных сканов заявлений с обязательством предоставить оригиналы при приезде на Физтех
ну в общем да, судя по словам ответсвенного секретаря ПК на Дне открытых дверей, никаких ЭЦП не нужно. Иначе на это бы обратили внимание
Александра, ответ на этот вопрос вы можете найти самостоятельно....
Ответ такой
МФТИ вообще пофиг на эти ваши цыферки
на всем Физтехе 03.03.01 ПМФ на всех факультетах
ой простите фИзТеХ-ШкОлАх….
а 03.03.02 физики у нас вообще нет
я бы не искал в этом глубокого смысла — это довольно бюрократическо-административная вещь, плюс группа общая (первые четыре цифры 03.03.ХХ)
многие вузы формируют факультеты как раз по этим направлениям подготвоки — 1 факультет или одна программа это одно напрвление подготовки
а на Физтехе как раз не так — у нас на всех факультетах везде одно направление
но программы довольно разные от факультета к факультету
А я могу все учебные планы просто из системы доставать....
Зочем
Они кажется опубликованы в группе...
Мы тоже скоро опубликуем в человеческом виде наш учебный план, не переживайте
Сейчас занимаемся подготовкой этого дела
Ну, мечтать не вредно....
начиная с прошлого года, на ФОПФ (ЛФИ) теперь новая программа по информатике
первый семестр — практическое введение в прогу, Git, терминал и прочие радости жизни на основе Python
2-3 семестры — фундаментальный курс по алгоритмам с реализацией на C++
а в 4 семестре примерно 5-10 альтернативных курсов на выбор (можно выбрать любой)
там выбор что-то в духе
- Технологии суперкомпьютерных вычислений
- Введение в С++. Решение различных задач
- CUDA
- Wolfram Mathematica
- Физическое моделирование с помощью системы Matlab
- Введение в распараллеливание алгоритмов и программ
- Компьютерные технологии решения научных задач
- Операционные системы
- Практика продвинутого программирования с использованием C+
- Анализ данных на Python
Ну плюсы лишними не будут
Фундаментальный язык такой...
Добрый день, уточню моего коллегу выше.
При наличии диплома победителя Физтеха и подтверждении результата ЕГЭ по физике 75+ баллов, у вас есть право БВИ. Для него нужен только аттестат.
Так как сейчас школы могут выдавать аттестат без ЕГЭ, то приемная комиссия сможет зачислить вас без результатов по русскому и математике.
Таким образом, ответ такой: да, русский и математику можно не сдавать. Единиственное — вы должны быть уверены, что школа выдаст вам аттестат без ЕГЭ по русскому и математике.
Число вступительных испытаний осталось прежним. Однако БВИ = Без Вступительных Испытаний 🙂
на самом деле, действительно, лично я советовал бы сходить на русский и математику
казалось бы
ну встать лишние два раза в 8 утра
да при БВИ всем пофиг
но почему бы и не сходить, особенно если готовился
мало ли пригодится.....
Ы
Спасибо Сергею Семеновичу, как похорошело Московское образование)
че, и МО тоже дают эти горы денег?
мда почему Россия не Москва ((
Знаете что дают в моем регионе?))))
На выпускном директор говорит какой ты молодец, и грамоту вручает
это суровая реальонсть за пределами Москвы (
Там кто-то когда-то спрашивал про электронную подпись
Вот пруфы что не нужна
Что такое «расписание испытаний»?)
????
Право проходить внутренние испытания МФТИ вместо ЕГЭ есть у весьма ограниченных категорий граждан (иностранцы, выпускники коллежей, социальные категории)
Вы имеете ввиду их?
Понял
Ответа, к сожалению, нет :(
Не утверждён даже график работы Приемной Комиссии
Более подробный график работы приёмной комиссии летом 2020 года по приёму документов от поступающих на 1 курс бакалавриата и специалитета и расписание вступительных испытаний будут опубликованы позднее. Текущие нормативные документы не позволяют определить ключевые даты приемной кампании 2020 года.
Дорогие абитуриенты и коллеги, я конечно и сам очень люблю флудить, но давайте в этом чате не будем злоупотреблять стикерами в этом чате :) почистил это все)
спасибо
Следующий, кто запостит что-нибудь из этого стикерпака с анимацией — придется доставать банхаммер 😡
Я не знаю. Возможно, так действительно было можно, но до этого Физтех никогда не разрешал так делать (хотя некоторые другие вузы делали). Текущие правила приема никак не отражают такую возможность.
2.4. Приём осуществляется по результатам единого государственного экзамена и (или) по результатам вступительных испытаний МФТИ для отдельных категорий поступающих в соответствии с п. 2.5-2.6.
Ответ ответственного секретаря ПК:
Добрый день!
Прием на платной основе может являться опцией для мотивированных абитуриентов, которым не хватает баллов для поступления на бюджет.
Это непобходимо обсудить при собеседование с дирекцией Физтех-школы.
Это нужно обсудить в разговоре с дирекцией Физтех-школы
Ну это вряд ли, вопрос скорее в балансе РСОШ, которые очень сильно накручивают баллы за счет БВИ и 100 баллов.
Для этого и есть олимпиады, в том числе наша олимпиада Физтех, которую мы стараемся провести практически в каждом регионе страны и не только. Она является своего рода заменой вступительных испытаний в МФТИ прошлых лет, и собственно ее задания +- им соответсвуют.
мда
но не на фопф......
ЕГЭ и олимпиады действуют в течение 4 лет после их написания, разве нет?)
Ультра-мета-пост mda
у МФТИ нет юридического права его проводить в связи с несоответсвием нужным для этого критериям
Теоретически этого права можно добиться, но это не очень просто) и в близайшие годы это будет вряд ли возможно (разве что будет изменение соответсвующего законодательства)
да
Какие СПГС тут однако
Вообще говоря тут вопрос, что именно трактовать как “по егэ”. Я склонен трактовать это как использование в качестве вступительных испытаний только результаты ЕГЭ (то есть все три предмета без олимпиад, никаких +100 РСОШ). И вот таких ребят в нашей Физтех-школе обычно очень мало.
А если трактовать “по егэ” как всех поступивших по общему конкурсу (то есть русский язык + 100-ки за РСОШ), то, конечно, таких уже больше, порядка 20-30 % было в последние годы
Добрый вечер!
В целом, обычно проблем не возникает у ребят, которые снимают квартиру.
Хочу добавить такое мнение. В ЛФИ, конечно, не стоит поступать, если хочется заниматься только программированием, разработкой алгоритмов и их оптимизацией, и аналогичными вещами. Все таки наша Физтех-школа в первую очередь о физике и о решении каких-то физических задач.
Однако, интерес к программированию будет полезен и даже необходим в значительном числе научной работы, ведь практически невозможно представить себе современную науку без использования современных IT и не только технологий, которые позволяют физикам максимально эффективно решать именно физческие задачи, а не технические вопросы.
И конечно, многие студенты нашей школы активно программируют в той или иной степени, работают с удаленными серверами, занимаются машинным обучением и анализом данных, используют специализированное ПО для решения символьных выражений и т.д.
Так что если вас интересуют физические задачи и возможность их решать с помощью современных IT инструментов, то вам к нам по адресу 🙂
Дорогие абитуриенты, приглашаем вас 19 июня в 13 часов (по Москве) на лекцию ответсвенного секретаря приемной комиссии МФТИ. Он расскажет, как подавать документы электронно в этом году и ответит на все ваши вопросы.
Также в близжайшее время наша Физтех-школа традицонно подготовит памятки для поступления, FAQ ваших вопросов и т.д., касающиеся специфики поступления именно в ЛФИ — следите за обновлениями )
Должна быть, да. Там же на ютубе, по ссылке
Кстати, еще Сообщество ФОПФ хочет обратить ваше внимание на цикл интвервью с нашими студентами и выпусниками, который мы запускаем специально для абитуриентов:
Да
я про таких не знаю)
напиши мне в лс, я посмотрю
Иностранцы — абитуриенты, у которых нет паспорта и гражданства РФ.
Можно оперировать также понятиями “соотечественник”, “квота Россотрудничества”, “граждин из некоторого перечня стран СНГ” и многими другими. Это, однако, не делает иностранца гражданином РФ)
Наверное да. Но в прошлом году в 1 семестре не было, наверняка так не скажем
Прога какая нибудь
В этом году в магистратуре МФТИ? Примерно в середине июля
Выпусникам маги МФТИ всегда можно подать до выдачи диплома — там же автоматически подтянется потом его данные из нашей системы
Ну, примерно так да, нужно заполнить заявление без данных диплома и потом уже остальные процедуры
Добрый вечер!
Явно прописано — ИД для победителей/призеров заключительного этапа.
Видимо, это нужно трактовать так, что только за него можно получить баллы. Значит, за отборочный получить нельзя.
Для олимпиады “Физтех”, например, прописаны баллы за отборочные:
Здесь этого нет.
Планируем опубликовать на следующей неделе :)
Пока предлагаю сконцентрировать ваши усилия на подготовке к ЕГЭ 🎓
Добрый вечер! Планируем опубликовать их в близжайшие дни)
могу вкинуть тизер )) 😎
5-ый вряд ли)
Можете его попросить ))
А у меня был ассемблер, и что теперь
Нужно радоваться за будущие поколения ☝🏻
Что за локальные мемы ((
что
это у какого диплома такое)
и почему до дефиса это серия?
При заполнении заявления в приемной комиссии вуза просят указать серию и номер диплома олимпиады. Где в электронной версии серия, а где номер?
Можно считать, что серия - первые 7 цифр, номер - последние 5 цифр.
…. я всегда считал что все цифры это номер просто
мда
БК
имхо можно заполнять как угодно
Если ты просто придешь на чужую лекцию или семинар, то тебя никто выгонять не будет)
ну если только ты не занял чье-то место и стульев не хватает из-за тебя
Если есть очень большое желание, то поговорив с преподом курса, можно договориться, чтобы тебе его проставили факультативом
тогда сдаешь зачет/экзамен по нему в сессию, тебе проставляют в зачетку, потом в диплом можно включить
Да, сейчас же все с 10 утра работают
Ребята, случилось то, про что вы так давно и долго спрашивали! 😊
Если будет что-то непонятно, или заметите какие-то баги/очепятки и тд, пишите либо в чат, либо в лс — обязательно будем разбираться )
Вообще на каждый факультет (учебную программу) назначается свой лектор
и программа между факультетами не очень отличается
у ФОПФ обычно вот этот преподаватель
Прямо выбирать-выбирать нельзя
Но можно в индивидуальном порядке попробовать перевестись к другому лектору
Однако, если честно, на историю обычно люди, по факту, +- забивают) это все-таки Физтех)
если нет огромного желания что-то такое заботать, то проще всего проплыть семестр не самых клевых лекций по течению и как-нибудь “спихнуть” зачет)
Нет, это работает не так
Гуманитарные курсы по выбору (курсы уточняются и могут быть внесены изменения)
какой-то курс
То что читается в 1 семестре — это примерно “История России в лицах” или что-то такое
952GSyJK_Go.jpg
A1hh-rmFf9g.jpg
Это якобы “билеты к диф зачету”
однако, вряд их кто-нибудь воспринимает как настоящие билеты, лол
в общем забейте)
оценку ставят за посещаемость и написанные дома 1-2 страничные рефераты
Ну обычно отлы ставят)
можно просить старосту отметить тебя на листочке........
Ну простите, я не такой ((
Я помню мы про это обсуждали
И кажется это не ошибка вообще...
Оставляй пустым, если нечего туда написать)
Подать согласие нужно либо в определенный день в августе
либо вместо с подачей заявления
Лайфках: никто не запрещает отозвать заявление без согласия и подать новое, точно такое же, и к нему прикрепить согласие уже ))
Привет!
Умножаешь число часов в неделю на 15
Получаешь итоговое число аудиторных часов на семестр
Правда, скажу вот что. На сайте ПК указано ещё и число часов, выделенную на самостоятельную работу
Например, история там 45 часов. 30 часов лекций и 15 часов самостоятельной работы
Ну, мы не стали изображать, что мы можем оценить реальную самостоятельную работу ))) и указали только аудиторные часы
Ну, не будем обвинять наших коллег из ПК в необъективности
Скорее, те таблички взяты просто автоматически общее число часов
А мы вот более аккуратно все представили )
Нагрузка идёт не из-за объема часов. Нагрузка идёт из-за того, что самая сложная программа )
Ну это будет уже другая программа, несбалансированная. Речь то идёт о сравнении в целом )
Кстати да, годовой курс от ФПМИ на 2 курсе есть) кафедра дискретной математики
Ну, да, большие угловые комнаты на 5 человек, их всего 4 штуки на общежитие...
Полное наименование такое, да.
рег номер, инд номер и дату не заполняй
на красных — подпись
да, ничего сокращать нельзя
конечно)
правда, сегодня рабочий день уже закончен вроде (
(идентификатор конференции 495 408 4800)
Телефон: +7 (495) 408-48-00
Лучше позвонить )
Это очень голосовно — я призываю всех коллег-студентов не давать такие публичные обещания абитуриентам. Ни у кого из нас нет на это права.
Стипендия победителем физтеха осенью 2020 может быть 8к в месяц. А может и 15к — мы не знаем этого.
Последние пару лет была 12к в месяц, да. Мы ожидаем, что будут похожие порядки, но не знаем это наверняка. Ситуация с ПГАС этой весной красноречиво показала, что не всегда наши ожидания окажутся правдивыми.
Размер стипендий квотников такой же, как и у обычных бюджетнтков. Отличие, действительно, в том, что тройки и пересдачи не лишают стипы
Они есть
Но никто их не оценит )
Мы надеемся что до начала учебного года)
У меня есть вот такое ))
Сори, я пропустил это сообщение. Если в документе все нужные надписи есть на русском — перевод не нужен
Перевод нужен, если документ только на отличном от русского языка.
Лучше прикрепи скан аттестата на сайт и спроси завтра в центральной приемной комиссии, окей ли такой документ
Ну всм, это уже не в моей компетенции, на такое ответить)
Во второй половине июля - первой половине августа, грубо так
Ну БВИ можно подать только один раз
А зачем нужны несколько БВИ-то?
Ну типа это же такая вещь
Куда подал — туда поступил
Добрый вечер!
Эта информация по состоянию на сейчас имеет характер скорее сплетен, и обсуждать это конструктивно не возможно.
Если у Приемной Комиссии и администрации МФТИ будет возможность обсудить с абитуриентами какие-то опции вроде тех, что говорится в этих источниках, то это будет сделано тогда, когда такая возможность появится, но сейчас как-то внято ответить на такой “вброс” невозможно.
В настоящий момент ПК ЛФИ не обладает внятной информацией о формате проведения следующего семестра и онлайн-обучении.
Наоборот
Ещё существует матпомощь
Для поступивших первокурсников подробные правила и инструкции поселения мы подготовим в районе середины августа
вот там правая колонка
Добрый вечер!
Да, речь идет о собеседовании. Мы свяжемся с вами немного позднее.
Конечно, нет!
Наоборот, большого смысла подаваться без результатов ЕГЭ лично я не вижу ) ну разве что всеросам по БВИ
В рамках перевода между Физтех-школ нет требования на наличие бюджетных мест. Места выделяются МФТИ на направление подготовки 03.03.01 Прикладные математика и физика, а распределение этих мест внутри факультетов (школ) — вопрос исключительно в компетеннции МФТИ и деканатов
Перевод между Физтех-школами реален, более чем. Ежегодно к нам переводится, наверное, порядка десятка человек
Я помню людей, которые на поступашках пару лет назад спрашивали, можно ли поступить на кванты и перевестись на ФОПФ. И вот сейчас кто-то из них действительно перевелся на ФОПФ)
Так что такие люди, конечно, есть, и такие варианты вполне реальны. Вопрос лишь в мотивации абитуриента/студента, его намерениях и желаниях
Я спросил у ЦПК, они говорят, что не нужно
“Из федеральной системы все подгрузится”
ну, это я не подскажу, в прошлые года всегда при очной подаче мы подсказывали как приоритеты менять и расставлять
Это нужно просить кого-то из ЦПК, у ПК физтех-школы нет таких прав
позвони в понедельник в Zoom центральной приемки, попроси это сделать
я думаю так проще всего
У тебя же анкета заблокирована уже да?
((
ну вот
Ну, да, как раз для этого)
Да, еще. Ты можешь подать заявление сейчас (завтра), а в понедельник направить запрос на смену приоритетов
Согласно привилам приема в аспирантуру:
Никто не хочет делать новый ((
А главное, не очень понятно как делать его. Этот новый рейтинг.
ну, очень грубо говоря, примерно так ЛФИ и устроена теперь, да
Ну вот это и есть тот самый рейтинг Потока
В принципе, при поступлении в бакалавриат вопрос рейтинга кафедр вряд ли очень важен — будет полтора года на знакомство с ними и на выбор, какая кафедра самая “рейтинговая” лично для вас)
Она точно не может быть закрытой, фактически
Это же открытая информация, кто на какой кафедре учится
но я думаю что она действительно нигде не публикуется особо, да
На ДОДах показывают таблички всякие?...
Ну давайте я выложу, что ли, не знаю
кафедры, которые относились к ФОПФу, распределение 2 курса декабря 2019
Кафедры, которые относились к ФПФЭ
нет
тут одобряют общение с абитуриентами по теме их вопросов)
Дорогие абитуриенты бакалавриата!
Да уж есть тут у нас любители
Техать все что движется ))
Да, не забывайте, что этот чат не только для вопросов, как заполнить какую-то кнопочку на сайте ПК, но и неформального общения со студентами и друг-другом )
мы всегда рады ответить на ваши вопросы по жизни и пообсуждать разные темы, которые относятся к теме поступления и учебы в ЛФИ )
все сложно
Я, кажется, забыл на это ответить, прошу прощения
Если ещё актуально, то вот
2.5. Вступительные испытания по общеобразовательным предметам могут сдавать:
• дети-инвалиды, инвалиды;
• иностранные граждане;
• лица, имеющие среднее профессиональное или высшее образование;
• лица, которые прошли итоговые аттестационные процедуры в иностранных образовательных организациях, получили документ о среднем общем образовании в течение одного года до дня завершения приёма документов и вступительных испытаний включительно.
Соотвественно, ответ: да, можно указывать просто «иностранный гражданин»
А потому что там главный основатель — выпусник ФОПФ….
Да
Например, олимпиаду Физтех и олимпиаду Ломоносов
Можно засчитать как два разных ИД — ИД.Б3.1 и ИД.Б3.2
Но в общем случае, «просто» произвольные олимпиады из ИД.Б3.1 — нельзя
Увы (
Обычно ничего страшного, да
Ужас какой))) а что за взрослые дяди-то?)
Это типа я?
Жесть
Неправильно )
БВИ всегда ранжируют, даже если они не превышают КЦП
И сейчас если открыть список подавших то они будут отранжированы)
Этого не произойдёт.
Всм, не превысят
А так — ну грант наверное предложат?
У них не было превышения
Я не знаю, честно) спроси лучше у ЦПК)
Ну короче, на физтехе никогда такого не было
И никто не ожидает что это будет
Если кто-то всерьёз и рассматривает такое, то это условный начальник приемки, и наверняка какой-нибудь приёмчик типа гранта в рукаве держит
Но вам об этом думать и переживать не стоит, в ЛФИ такого точно быть не должно )
Для ребят, поступающих с учетом результатов ЕГЭ (включая БВИ РСОШ), основные этапы собеседования планируются в конце июля — первой половине августа.
В близжайшее время мы будем связываться с вами и договариваться о времени собеседования
Добрый день!
Никакого противоречия — да, мы пригласим вас на беседу )
на забудьте в ней поучаствовать ))
трактовать нужно примерно так
Сначала вы подаете обычное заявление на бюджет и проходите собеседование.
Привет!
Если диплом не имеет номера, пиши в поле номер «б/н»
Просто надо поступать по БВИ 😎
Тру поцаны по Физтеху поступают
Самая православная, истинно русская Олимпиада
308 явно должен быть проходным
Мы не ожидаем, что проходной будет сильно больше 300
Почему тогда с русским все так плохо??
Ну не лопата же
Выглядит похожим на то что было раньше
ну, есть такой факт
на ФАКТ обычно проходной балл меньше, чем в ЛФИ
мех
когда-нибудь на НК будет хорошая плитка!!
Главное верить!!!..
мда
ну я вот на мероприятия одеваю костюм
чтобы сразу было понятно — Кирилл Максимович, значит, идет
А так да, никакой формы и прочих школьных тем
Так, я кажется говорил про стикеры!
Мы не знаем. Сначала мы поселяем всех иногородних и иностранцев, затем смотрим, сколько остается мест.
На оставшиеся места поселяем москвичей в порядке убывания времени езды
иностранцам
если границы будут закрыты...
будет больше
Да, если у вас есть уважительные причины, в индивидуальном порядке возможно согласовать вопрос приезда раньше официального заселения. Это нужно будет обсудить с поселяющим 1 курса @Daniil22s ближе к делу
Да, в диплом идёт только последняя оценка — 10ка
Поэтому можно в остальные семестры не париться
Получать жалкие 9ки
В дипломе то 10 будет!!!
Вероятность лежит в интервале (0, 1)
Советую обратиться в центральную приемную комиссию:
В этом году все, что связано с приемной кампанией, только онлайн
Добрый день! Вы поступаете по квоте россотрудничества?
Если вы поступаете БВИ — да. Если нет, то есть смысл подать согласие потом
Да
@valkivi сможете подсказать, пожалуйста?
Если точнее, нужна отметка о группе здоровья (основная, подготовительная, спец мед группа) внутри справки 086у
В общем, согласно правилам приема — да, вы можете зачесть физтех за 100 баллов в МФТИ. Это не зависит от поданных заявлений в другом вузе.
Мы не знаем. Проходной 2018 был 297, в 2019 — 300.
Добрый день!
Конечно, переводы между вузами существуют. МФТИ тут не исключение.
Однако, есть смысл отметить, что не все гладко с вакантными бюджетными местами для перевода
В этом году, насколько я помню, их практически не было в бакалавриате
Угу
Нет, эти баллы никогда никто не смотрит, это какая-то глупая выдумка Физтех-Центра
Ну пусть перестанут врать на абиту, что кадастр интегрирован в работу приемной комиссии )
?
Мне тоже смутно кажется что соц деканат просто всем
Эти карты выпускает
Да, ниже верно ответили, эта галочка показывает «включая тех, кто уже есть в приказе», а не «только те, кто есть в приказе»
Однако, я могу открыть спойлер: все всеросы 100% попадут в приказ 🌚
Угу
По заселению: планируется поселение первокурсников в 20-ых числах августа. Точная информация будет опубликована позднее.
Приёмная комиссия поправит ту информацию на актуальную
2.8. При поступлении на все конкурсные группы минимальное количество баллов по результатам вступительных испытаний (в том числе по результатам ЕГЭ) по каждому общеобразовательному предмету устанавливается равным: по русскому языку – 50 баллов, по математике – 68 баллов, физике – 66 баллов, химии – 65 баллов, информатике и ИКТ – 66 баллов и биологии – 65 баллов, что соответствует успешному прохождению вступительных испытаний.
ржу
Ну, по идее, система не даст вам заполнить его просто, после того как туда придут баллы из ФИС
Все поступающие, кроме БВИ, сдают вступитальные испытания.
Подавляющее большинство абитуриентов, в особенности граждане РФ, сдают вступитальные испытания в форме ЕГЭ.
позвони завтра в ЦПК, почему нет
кому это надо....
их не мы рассматриваем )
300, но это “полупроходной"
то есть, с 300 баллами был зачислен только один человек
еще 7 с баллом 300 были зачислены во 2 волну
Ребята, подключайтесь к интересной лекции от члена-корреспондента РАН Дмитрия Казакова про элементарные частицы )
Если кто-то хочет задать вопросы Леоинду Модестовичу в прямом эфире, то прямо сейчас ваше время!
@asenka239
Все детали про поселение первокурсников бакалавриата будут опубликованы позднее
Обычно — да, после зачисления
В этом году, возможно, будет более сложная схема из-за сжатости сроков зачисления
От 7 тысяч минимальный
Ну эту сумму (7к) компенсирует деканат через матпомощь
Так что полисы иностранцам всем покупать обязательно, потому что для вас это получается бесплатно
А без него очень тяжело будет
Да
Лайфхак: покупаешь MacBook, получаешь удобную десктопную систему с кучей плюшек и при этом с адекватным UNIX терминалом )
Привет!
Я в принципе, только что ответил тебе на почту )
Если что-то еще непонятно, можешь спросить тут )
ну либо опять же по почте)
Да
Тут нужно еще понимать, что 1 августа — это суббота, нерабочий день. То есть по сути, прошло всего полтора рабочих дня с момента подачи заявления )
В целом, по нашим оценкам, многие заявления обрабатываются 3-4 рабочих дня, так как их много, и есть какая-то очередь и тд
В зависимости от типа ошибки, возможны оба варианта )
Привет!
Судя по статусу твоего заявления, оно находится на обработке в центральной приемной комиссии. Есть смысл подождать еще несколько дней, скорее всего, они обработают его и все будет ок
Ну, не переживай, время еще есть) а ЦПК сейчас правда может довольно долго обрабатывать, так как у них сотни заявлений каждый день
Дорогие абитуриенты бакалавриата!
Публикуем расписание явки на собеседование ЛФИ, которое пройдет 6-10 августа 2020 года.
@asenka239
Имеется ввиду первый этап, где приёмная комиссия предлагает вам порешать задачки :)
в ЛФИ)
добрый вечер, вы отправили в приемную комиссию заявление на поступление в ЛФИ по квоте правительства РФ для иностранных граждан
Чтобы быть распределенным в нашу Физтех-школу, вам обязательно нужно пройти собеседование с нами, так как квота выделяется на все направление подготовки, а не в конкретную Физтех-школу.
Мы свяжемся с вами и согласуем удобное время для собеседования. Либо вы можете зайти в рабочее время в наш Zoom и записаться самостоятельно)
Если вы еще не проходили собеседование — да, обязательно
Либо можете сами заходить в рабочее время в Zoom и договариваться о записи на собеседование
Актуальная информация представлена на этой странице :)
Почему вы так решили?
Можно смотреть по датам ) статья ВК датируется прошлым годом )
В первую очередь не переживать из-за отсутствия рег номера )
Согласие на контракт можно подать в любое время
Всем привет, мы уточнили расписание собеседований по общему конкурсу на завтра, пятница 7 августа, а также для БВИ на 8 августа:
На ЛФИ вас научат путешстовавать во времени...
по идее В Физтех-школу..
это бан
Нет, не только
Есть на вечер понедельника места еще
и потом наверное еще будет возможность
можно ФИО?)
это не БВИ
В этом году поселение будет проводиться в конце августа
Детали будет известны позднее
Скорее всего, вы будете приглашены на 10 августа
Можно попасть на ФАКИ
Но это еще не факт…
ну это не факт кстати
Да, у нас задержка минут на 20 🙁
Не переживайте, это норма
Я думаю мы ближе к 13 немного нагоним график
Да, там несколько комнат
Пока что мы будем собеседовать 1 приоритет
второй возможно во вторую половину дня понедельника или еще позже
смотрите за обновлениями тут
я думаю что мы вот так до обеда будем двигаться с задержкой
потом наверное прям в табличке сделаем сдвиг мб
в общем главное не переживайте не из-за чего)
Нет, погодите
8 число это завтра, 2 этап собеседования с БВИ.
Ася, можешь уточнить пожалуйста? @asenka239
что вы имеете ввиду под словом “париться”?)
Собеседование — это неформальная процедура, которая помогает абитуриенту и физтех-школе узнать друг про друга, и сориентироваться в конкурсной ситуации
Сейчас мы не приглашаем 2 приоритет на собеседование
Если будет большое желание, можно попробовать после 10го с нами пообщаться
ПЕРЕРЫВ В СОБЕСЕДОВАНИИ ДО 14:55
Сейчас мы работаем в режиме зала ожидания, задержка примерно 10 минут
Кто подключается — имейте ввиду
по очереди запускаем
Ребята, есть кто еще на сегодня?
Если есть, заходите
Зворыкин Лейкин Назаров Нигматулин, Персиянинова
Пашков Кашурин Тульников Цуркис
есть кто-то из вас? Заходите)
Списки на 10 августа будут готовы, надеемся, завтра к вечеру
Либо в воскресенье
)))
Ну я так понимаю на понедельник перенесется
Согласие технически подать можно (на контракт)
Однако, мы советуем все же сначала пройти собеседование с дирекцией
Дорогие абитуриенты, поступающие по общему конкурсу!
Мы обновили расписание собеседований по общему конкурсу на завтра, 10 августа:
в случае зачисления нужно будет в течение учебного года сдать в МФТИ оригинал аттестата
Ты хочешь стипу правительства Москвы? Или зачем 🤔
Зачисляют приказами, не ранее 22 августа
По итогам собеседований мы планируем выкладывать списки рекомендованных к зачислению
Надеюсь первые появятся в районе вторника
А потом будем их обновлять
С этом чате они точно будут)
Ммм
Наверное, да, но я думаю это будет уточнено в списках )
да
Здравствуйте! Это нормально, к сожалению. Нужно ждать
да, технически это возможно
Дорогие абитуриенты!
В собеседованиях с дирекцией (2 этап) перерыв до 15 часов. Мы начнем в 15 часов с абитуриента Грузинова Николая Дмитриевича. Расписание в гугл таблицах обновлено
Валенки не надо))
ну зимой будет -10
-20
один или два раза помню было -25
но все же это пару дней
я вот живу без валенок
и тысячи физтехов вроде как живут без валенок
хз
Ребята, если кто-то сегодня хочет на собеседование с дирекцией — вперед )
там сейчас никого нет
в ЛФИ нет и не будет конкурса БВИ
они были не правы
уже в 2019 году у ФПМИ почти был конкурс БВИ
там 1 человек поступил на ОК
и 89 из 90 — БВИ
да
именно так
Уважаемые коллеги, давайте не будем нагнетать ситуацию
Мы не ожидаем наплывов БВИ с ФПМИ, это довольно другие абитуриенты
310 балл тоже должен быть проходным
Всю самую актуальную информацию о конкурсе мы сообщаем на очном собеседовании с дирекцией
Это самая последняя и актуальная информация, и ради этого комиссия сидит и слушает сотню человек, чтобы помочь и сориентировать всех и каждого в его личной возможности поступления
Не нужно в чате нагнетать и распускать ненужные сплетни, пожалуйста.
Ну, например, 24 точно можно будет приеехать
но опять же, мы не можем дать точной гарантии — в этом году все очень сложно
можешь написать в лс @Daniil22s проконсультироваться если очень критично, это поселяюший 1 курса
да)
подскажи ФИО?)
1 приоритет?
Ребята, там было много обсуждений про «квоту». Хочу уточнить, что вы смешали в кучу два понятия.
ПК ФРКТ, залогиньтесь, пожалуйста )
Не в чат абитуриентов ЛФИ про вопросы чата ФПМИ.
Ну, это чат для общения абитуриентов ЛФИ при поддержке дирекции и ПК
Не конструктивно
Ну. Она, например, запинена
Смотри. Квота даётся на направление подготовки ПМФ. В нем есть все 7 Физтех-школ.
То есть тебе гарантировано, что тебя зачислят на ПМФ в одну из 7 ФШ.
мы постараемся
А почему оно должно приходить на почту?)
Заходи по ссылке zoom.us/my/mipt.lpr
Привет! Решений о грантах нет, и его ни вчера, ни в пятницу не объявляли никому из абитуриентов.
После того, как приемные комиссии всех Физтех-школ пообщается со всеми абитуриентами, вопрос грантов будет обсуждаться с ректором МФТИ, и только после его утвердждения эта информация может быть публичной
В МФТИ утвержденыые списки рекомендованных на грант обычно публикуются в день выхода приказов на 1 волну, в этом году это 24 августа
Возможно, что наша приемная комиссия получит какие-то подтверждения от ректора по каким-то случаям раньше 24 числа — тогда комиссия свяжется с нужными абитуриентами в индивидуальном порядке.
Но это точно будет не раньше окончания срока приема документов
Надеюсь, я смог прояснить ситуацию по поводу “регламента” грантов
некорректно сравнивать 1969 и 2к20
да, именно так
это где такое было
Проверь свою почту)
мы сделали рассылку по квотникам по поводу собеседований
Спойлер: если у вас БВИ, вы будете рекомендованы....
да
ну, они не заинтересовали студентов
выбор же добровольный
вот к ним подало 0 человек на 1 приоритет
и как бы
Причем тут ОП или еще кто-то?
?) Почему про ПТФ с маленьким набором знают все?
ну так кто мешает остальным делать так же?…
Ну вот абитуриент не знает )
а ответ такой: кафедры не хотят работать для этого
либо не понимают, как нужно работать для привлечения студентов к себе
в условиях +- равной конкуренции
А что вам нужно от интернета в близжайшие дни?
Вы поступаете по квоте правительства РФ? Или как?
Можете еще подсказать, у вас это реальное имя (Илья Шведов) или нет?
ФОПФ и ФПФЭ сейчас единая программа на 1 курсе
Ну точнее, все поступают на общий 1 курс, где единая программа ФОПФ
А со 2 курса возможна вариативность предметов, которая соответсвует факультетским программам
Потом нужно выбрать будет, да
Подробнее написано на сайте
Когда у вас стабилизируется связь, напишите @asenka239, чтобы договориться о времени собеседования
Пока что есть смысл ждать утончений про эти все вещи
Да, есть рекомендации от Роспотребнадзора по организации работы в вузах, и там есть про двухнедельный карантин для приезжающих иностранцев. Я сегодня был на встрече с проректором МФТИ по международной работе, которая подтвердила эту информацию.
Наш Международный департамент сейчас прорабатывает этот вопрос, пожалуйста, держите с ними контакт — они грамотно работают с иностранцами и намного компетентнее во всех таких вопросов, чем кто-либо еще на Физтехе )
Ну и, конечно, для тех иностранцев, которые не смогут приехать к началу учебы по объективным причинам, будет организовано дистанционное обучение в первые месяцы — это проректор тоже подтвердила.
Повторюсь: рекомендации Роспотребнадзора предписывают выдерживать двухнедельный карантин для приезжащих иностранных студентов.
Вы можете попробовать уточнить детали вашего случая у нашего Международного департамента: +7 (495) 408-70-43, +7 (495) 408-75-63, e-mail: interadmission@phystech.edu
Еще нет, мы их сейчас готовим
Надеемся сегодня опубликуем, правда)
Нет, пожалуйста, не надо таких формулировок!
Даже ответсвенный секретарь приемной комиссии и ректор МФТИ не могут сказать, кто точно окажется в приказах. Это максимально некорректно — говорить такое 12 августа, когда вовсю идет подача документов.
Ни у кого нет права такое утверждать.
Мы уточним, что мы имеем ввиду в списках рекомендованных, к моменту их публикации.
Дорогие абитуриенты бакалавриата!
Публикуем конкурсные списки абитуриентов, поступающих в ЛФИ на бюджетные места с 1 приоритетом. Списки учитывают всю информацию об абитуриентах, имеющуюся в распоряжении Приемной Комиссии ЛФИ.
Если у кого-то есть вопросы к дезигну таблицы, то я скажу вот что
у меня есть хорошее
☝️
Нет, сейчас только БВИ и общий конкурс (ЕГЭ)
Гранты, платники, квота — этого всего пока что нет в этих списках
ну и они именно про 184 бюджетных места
Не хочешь пойти дизайнером в Инф отдел Сената?..
Разницы две:
1) Есть красная граница
2) Есть заявления, которые ещё не обработаны до конца
Ну и красная граница это важно
Ржу
Ну уч план мы сделали норм..
Это заявления которые отправлены в ЦПК на рассмотрение
Валерия, большое спасибо за такой подробный комментарий!
Дорогие абитуриенты-иностранцы, пожалуйста, обратите на него внимание!
я поправил, спасибо)
До 18 августа включительно
Так, погодите
Какое 29-31, вы что)
Это какие-то странные даты
Давайте мы пока остановимся на этой информации
Это про даты заселения
причем тут гранты??
Привет!
Была техническая ошибка списков
Мы разобрались, ты большое не выделен розовым)
Ну а в списках поправил его я!!1
да, 70 лет назад 🤔
очень скоро
Итак
барабанная дробь
………………
Дорогие абитуриенты!
Публикуем расписания явки на 2 этап собеседования в бакалавриат ЛФИ, вторая волна — пятница 14 августа 2020 года. На него приглашены абитуриенты 1 приоритета, которые уже общались с Приемной Комиссией ЛФИ в формате решения и обсуждения задач.
Нет, квотники частично сейчас, мы тебя поправили в списких
подскажи ФИО?)
Я даже не знаю, что сказать)
самая быстрая печать на ФОПФе
за 4года практики то
не забыли, мы смотрели что с тобой
вписали тоже
Сейчас посмотрим, подождите, пожалуйста
ФИО?
Задачи там решать не нужно будет)
Общение с дирекцией по поводу мотивации учебы в ЛФИ 🤔
да
Мы ответили всем на вопросы по спискам на завтра в лс
Если есть какие-то еще вопросы — спрашивайте, постараемся разобраться
1) Мы будем обзванивать сомневающихся
2) Мы общаемся с сомневающимся тем или иным образом, и уточняем списки на основе их ответов и сообщений
3) Ну и еще пара аналогичных, но более частных вещей
ты скоро должен быть
мин через 10-20
ну примерно полтора часа ((
извнините, пожалуйста, очень большая задержка сегодня ((
ты следующая )
Ржу
У нас огромная задержка ((((
Примерно так, да
По поселению*
Сейчас все еще задержка около двух часов
Ну, значит 3 часа 🙁
да, я перепутал ((
14:05 Илхомжонов Муроджон Озод Угли
14:15 Соловьёв Илья Александрович
14:20 Артыкбай Динмухамед Галымжанулы
14:25 Темиргалиев Азат Анаарович
14:30 Смаглюк Юлия
в последней версии было так)
но там на самом деле были сдвиги людей внутри списков
на самом деле все же не три часа
ну
собеседования и правда достойны те кто дождался)
но изначально этого все же не планировалось
имется ввиду
что вот сейчас кто-то ждем на 13:05
но есть условно, те кто прошел после 13:05
потому что немного смешалась очередь
поэтому реальная задержка должна быть все же поменьше 3 часов, по-хорошему
сейчас уже 13:25 зашел
держу в курсе
ждать осталось недолго (с)
по-разному 🙃
из-за этого и задержка (в том числе)
собеседование проверяет разные способности
например шар твитора
вам же привели пример....
это баг
извините
сейчас возобновится
13:35 вроде
да, сейчас тебя запустим
да
среди вас есть некий Alex
?
в Zoom именно так подписан
укажи фамилию имя плиз
а это кто?
14:05 щас пригласим
14:15 зашел
у нас нет 15:30
14:20 Артыкбай Динмухамед Галымжанулы
14:25 Темиргалиев Азат Анаарович
14:30 Смаглюк Юлия
14:35 Филак Александр
14:40 Янченко Алексей Дмитриевич
14:45 Пригорь Данила Алексеевич
все кто на сегодня
ну мы сейчас будем приглашать 14:20
тебе наверное еще полчаса ждать
@asenka239 подскажи пожалуйста
14:25 зашел
остались
14:30 Смаглюк Юлия
14:35 Филак Александр
14:40 Янченко Алексей Дмитриевич
14:45 Пригорь Данила Алексеевич
ты Железняков?
Ок, тебя скоро пригласим тогда тоже
Да, все правильно
Не принципиально, скорее всего
ну то есть, я затруднюясь ответить на такое
я вот тоже думаю что вряд ли
но пусть лучше коллеги из соц деканата проконсультируют
Кстати, мы сегодня закончили собеседования!
Еще раз приносим искренние извинения за задержку 🙁
возникли действительно форс-мажорные обстоятельства, увы(
уже не важно)
лучше привези их тоже, почему нет
но вообще ПК такого не требовала
мой лежит у меня в родном городе уже 4 года как
и ничего
Кстати, держу в курсе: мы сделали для БВИ рассылку с анкетами на поселение
чуть попозже будем делать их для иностранцев-квотников и общего конкурса
Не совсем так
Если общежитие нужно только для временной регистрации/миграционного учета, при этом физическое койко-место для проживания в общежитии не требуется (например, живешь у родственников или хочешь снимать квартиру), то комиссия по поселению сможет решить этот вопрос так, чтобы при этом ты не занимал это место в общежитии, и поселит вместо такой “мервтой души” реально нуждающегося в этом человека
Скорее всего, да, придется — это должно составлять меньше тысячи рублей в месяц (стоимость проживания).
Отметь этот вариант в анкете, и поселяющий свяжется с тобой в индивидуальном порядке для решения этого вопроса)
не раньше выхода приказов о зачислении
да, я понял в чем был баг, он неочевидный бал, я как-то пропустил 🙁
я поправил, теперь все должно быть ок
спасибо, что сказал)
последнее крупное обновление было 12 августа. Мы сейчас работаем над его обновлением, ожидаем что крупные изменения будут сегодня вечером или завтра
Я не очень представляю, как это сейчас организовать, если честно 🙁
Так, секунду
если такой запрос все же есть, давайте мы сейчас немного подумаем, как для вас это организовать
ща все будет в общем наверное...
В общем, подождите до вечера сегодня
постараемся придумать что-нибудь
на этот вопрос нельзя дать простой ответ
ну то есть, это не как с бюджетными местами
мест будет столько, сколько получится выселить старшекурсников
вот перед нами сейчас стоит такая задача: веселить из 6ки как можно больше старшекуров, чтобы поселить как можно больше первокуров
старшекуров выселяют в квартиры
вот как раз за доп места в квартирах мы бились в том числе в пятницу, когда были задержки на собеседовании из-за этого
программа минимум: чтобы хватило места всем иногордним
а дальше уже каждый год еще остается сколько-то мест сверху
средняя оценка: если по яндекс.картам до МФТИ больше 90 минут, то наверное тебя поселят
если меньше 60 минут — почти наверняка НЕ поселят
В общем случае — нет.
ну, это будет решаться после поселения всех иногородних и далекоживущих москвичей
мы не сможем отвечать за поселение людей менее 90 минут до конца августа или начала сентября
Но соседей искать можно сейчас, почему нет
ну в моем понимании, их лучше искать, чем нет
Ржу
Вот так на Физтехе и рождаются стартапы……
Skyeng например в 6ке появился....
Праздничные дни — обычная 6дневка
Вот пример для 2020 года:
Именно учебные каникулы:
нужно долистать до низа списка и нажать галочку смотреть все заявлния
да, примерно так
там у Андрея пинг в доту был в два раза меньше, если кто-то это пропустил
лекции в 4к, понимаю
Я ведь правильно понимаю, что для них нужно купить очень мощный ноубук еще?
Чтобы там видеокарта была хорошая, проц тянул большую нагрузку
это все нужно для учебы
угу
ну паспорт, флюра, в целом наверное все…
ну загран можно взять, если планируешь отсюда куда-нибудь поехать (когда корона закончится)
свидетельство о рождении теоретически можно привести
несколько фотографий 3х4 может пригодиться
а, ну я тут подумал, еще полис ОМС нужен
и СНИЛС (это не по мед части но все же)
да
белье точно да
Полотенце наверное для рук/лица разве что
прям большое вроде не выдают
мы обновили расписание собеседований с дирекцией на завтра, там в основном приглашены несколько абитуриентов по контракту
приоритет не влияет на зачисление, а лишь позволяет абитуриенту дать понять приемной комиссии, куда абитуриент действительно хочет быть зачисленным и куда он хочет положить согласие на зачисление
таким образом, приемная комиссия в общем случае не предполагает, что абитуриент положит согласие на второй и бОльший приоритет
я не очень понимаю вопрос про списки рекомендованных 🙁
Контакты международного департамента: t.me/valkivi
могу сказать что это различие скорее бюрократическое, чем какое-то существенное
в целом можно не заморачиваться
да
Проконсультируйтесь с ЦПК об этом
наверное это лучше всего
Ребята, мы обновили списки по конкурсной ситуации:
Начиная с 299 или 298 балла идёт правильная сортировка
Кстати, ребята, хочу уточнить такой момент. У нас есть 184 бюджетных места. Из них 126 занимают БВИ, то есть на общий конкурс остаётся 58 мест.
Так вот, первая волна (приказ 24 августа) — это 80% от общего конкурса, а не от всех мест!
То есть, условно, в первую волну зачислят 58*0,8 = 45 первых человек по ЕГЭ
И проходной туда будет видимо где то в районе 300
Это неважно
🙃
Рабочее время — с 10:00 до 16:00
Ну, у нас есть экг в поликлинике..
Если вы про те списки, которые на pk.mipt.ru, то они должны появиться сегодня.
Если про эти, то они будут обновляться вполть до 26 августа 🤔
ну то есть, что значит окончательные? Мы регулярно общаемся с абитуриентами, уточняем их приоритеты, будем следить за их потенциальным зачислением в другие вузы и тд
ЦПК публикует списки подавших заявления
но какой смысл смотреть на заявление, если у человека БВИ в условный название_вуза, и у него там лежит согласие и он сказал нам на собеседовании что точно поступает туда?)
а к нам он подал…. ну, по приколу
потому что может
Так что мы советуем ориентироваться на наши списки, и не только на формальную синию черту, но и на красную черту
В списки могут вноситься изменения, ведь люди могут отзывать заявления из конкурса
но новых заявлений в конкурсе формально появится не может
однако, списки наверное будут по 1 приоритету составляться.
ну то есть они кажется в pdf делают эти списки да
но можно вопрос — какую информацию вы хотите получить от этих списков?)
В каком формате?
точнее, я не представляю, как в тех списках может быть отражен вопрос приоритетов
и вопрос приоритета по вузам с учетом отсутсвия оригиналов
Ну то есть, если вы хотите увидеть pdf, где у вас, например, будет 300 баллов и вы будете на 160 месте из 184. И вы можете так фуф, облегченно вхдохнуть и сказать ура я поступил — это будет не правдой.
Верно и обратное — если у вас 297 баллов и вы видите себя в некой pdf на 190-ом месте из 184, и вы такие — блин, ну все, я не поступил — это тоже НЕ будет правдой
ну, нет, формально ты в первой ведь)
в общем, конкурсная ситуация работает более сложно, чем может показаться. Особенно в этом году, к сожалению, когда мы не видим оригиналов и когда согласия могут перебрасываться удаленно и в последний момент.
смотреть за апдейтами, спрашивать у нас в индивидуальном порядке, если что-то непонятно или хотите проконсультироваться про свою личную ситуацию
Но в целом, чем ближе к 22, тем лучше мы будем должны понимать ситуацию.
Наверное, лучше в лс меня или t.me/asenka239 или t.me/Koldunov_physics
Но если ваш балл 300 или меньше, то, если честно, почти 100% ответ будет такой: подождите до 21-22 числа и спросите еще раз)
из того что видно сейчас, кажется, 300+ проходят в 1 волну
300-, соответсвенно, во вторую
но это очень грубая оценка
в чате мы работаем без определенного времени, как вы можете заметить)
ну лучше спрашивать с 10 до 20, наверное
но возможны вариации
Zoom комната работает с 10 до 16
ну +- да
если что, напомню, Деканат возмещает 7тысяч на покупку полиса
через материальную помощь
для иностранных студентов
Да
Да, дейсттвительно, Атаманов дубль, поправим, спасибо!
Числа тоже будем корректировать по мере обзвонов и уточнений)
вы поступили в магу/аспу?
в 1 семестре нельзя, это строгое правило
про общефиз на ФОПФе я промолчу ))))
Друзья, к сожалению, там нечего вам сообщить принципиального нового
я думаю, на днях мы сделаем рассылку анкеты на поселение для квотников (иностранецев)
и для +- ожидаемой первой волны общего конкурса
именно физическое заселение должно проходить в период 24-31 августа, наверное (основная волна, не москвичи)
но я затрудняюсь сказать более конкретно
в этом году из-за коронавируса очень больщие организационные сложности
наши старшекурсники тоже очень переживают и обрывают нам чаты, трубки и лс
мол,когда будет поселение
что происходит
и им мы тоже затрудняемся конкретизировать ответы и даты, потому что с нашей стороны, позиций и полномочий это не до конца понятно
главное, не переживайте — всех иностранцев и иногородних, а также далеко живущих москвичей/МО мы всегда селим, селили и будем селить. Это принципиальная позиция МФТИ, которая никогда не меняется.
Если кто-то не сможет приехать вовремя и тд — ваше место никуда не денется, оно будет ждать вас месяц, два, пока у вас не получится наконец приехать.
Единственное, мы не можем сейчас конкретизировать именно технические детали и даты заселения, но мы не отказываемся и не откажемся от обязательнств поселить всех, кто в этом нуждается.
Поступающие БВИ подают согласие при подаче документов. Вам сейчас должно быть НЕ нужно досылать согласия
Юля, по вопросам срока выхода приказов обратись, пожалуйста, в Международный Департамент: t.me/valkivi
Это они и Центральная Приемная Комиссия готовят и выпускают приказы по мере готовности всех нужных документов
Кроме того, заседания ЦПК, на которых выпускают приказы, проходят не каждый день. Возможно, ты уже лежишь в списках на зачисление, просто приказы еще не подписали. Если нет — значит, международникам нужно еще какое-то время с обработкой документов.
Ребята, мы в эти дни в рабочее время активно обзваниваем наш 1 приоритет из списка конкурсной ситуации
пожалуйста, берите трубки и перезваниваейте, если не получилось ответить сразу)
согласие нужно будет отправить с 22 числа, все верно
Всем абитуриентам по общему конкурсу завтра вечером должна прийти подробная инструкция от ПК, как и когда подавать согласия еще
да!
Сегодня ждать
после обзвонов мы выкатим большой апдейт
я даже постараюсь сделать текущую оценку на 1 волну
Я готов сделать оценку на ФПМИ ПМФ МФ прямо сейчас!
Проходной балл на бюджет: БВИ
Человек на 1 волну: 0 человек
Человек на 2 волну: 0 человек
Для ФПМИ ПМФ КТ аналогично...
средний балл аттестата
это будет видно по итгам приказов
а я выдал оценку
вы не видите всех заявлений внутри системы
пока они не обработаны..
я владимиру отвечал
))
ржу
Ну, мы сегодня вроде обзвонили всех с 298+
больше сегодня звонить не будем (рабочий день кончился)
pk.mipt.ru/news/1839
точно будет
скорее всего 22
Дорогие абитуриенты бакалавриата!
Мы обновили конкурсные списки поступающих на бюджет в бакалавриат ЛФИ, по итогам обзвонов абитуриентов и полученной от них информации по планам на согласия на зачисление.
Платников тут нет
согласия будет видно по мере их обработки
ну то есть, как только согласие обработано ЦПК, его сразу будет видно
Я сделал рассылку про поселение по +- 1ой волне общего конкурса, проверяйте свои почты
Рассылка по иностранцам будет, видимо, завтра
Для оценки конкурсной ситуации мы рекомендуем пользоваться нашими списками:
Общие списки НЕ будут как-то рассасываться, и особенно бессмысленно смотреть на списки людей, у которых лежат согласия на БВИ в МГУ или на людей с десятым приоритетом
Эти люди будут зачислены в другие вузы или Физтех-школы и НЕ исчезнут из списков после этого, не нужно этого ждать, это не произойдет
Решение вам нужно принимать самостоятельно.
Мы уверены, что все 299+, кто сейчас включен в наши списки 1 волны, будут зачислены к нам. Поэтому мы рекомендуем вам положить к нам согласие на 1 волну — мы не ожидаем внезапных волн согласий извне наших списков.
К тому же, если это ваше первое согласие, то даже если вы вдруг не проходите все же в первую волну (вопреки всем нашим прогнозам), то у вас будет второе согласие и шанс во вторую волну (в другую ФШ/другой вуз).
Но выбор, куда и когда писать согласие, остается за вами, с учетом всех рекомендаций и советов, которые мы вам даем.
Мы продолжим обновлять списки и уточнять информацию. Если вы очень переживаете, вы можете подождать, например, до 23 августа, когда выйдут приказы о БВИ в других вузах, и вы сами увидите, как несколько абитуриентов с 1 приоритетом на ЛФИ там окажутся)
Можете написать / позвонить нам перед тем, как отправлять согласие: мы еще раз вместе посмотрим на ситуацию и обсудим с вами стратегию, как и куда класть согласие.
Я надеюсь, что я смог объяснить, зачем мы рекомендуем наши списки, а не ранжированные на сайте, и как мы их составляем. Мы искренне надеемся, что это поможет вам оценить конкурс и сориентироваться в выборе.
?
А ну
Я имел ввиду что 23го уже совсем все приказы на БВИ выйдут
А ещё куча людей к 23му уже наверное положит согласия
В течение 22го
Думаю да
?
Если согласие принято и отображается в системе как поданое
Значит оно ок.....
1 курс не учится в сб и вс
Осень 2 курса — пн, вс
Потом формально шестидневка
Но может повести и пар в ту же субботу не будет
Да, ещё есть популярный мем
Лекция — это тоже окно в расписании, только другого цвета
Выводы читателю предлагается сделать самостоятельно...........
а?
какой справки
ты абитуриент?
Обратитесь в ЦПК
они выдают извещения о зачислении
у нас такой возможности нет
3-3.5 часа — близка к 100%
Да, это правда
Приказ есть
У нас нет никакой возможности вас до 7 сентября пропустить в общежитие
Из-за коронавируса
мы не можем ответить на этот вопрос, к сожалению
у нас есть приказ
Будем рассматривать каждый случай индивидуально. Если не получится ездить — либо как пропуски по уважительной засчитаем, либо удаленно как-то.
Пока что не можем ответить, не мы эти приказы пишем
Возможно, да
Прямо сейчас, наапример, проходит расширенное заседение ректората по учебному процессу )
Может быть, они нам что-то объявят на днях
какие-то решения
сидим ждем
никто из нас не знает как и когда он начнет учебу, к сожалению
50 на 50
Дождитесь результатов рассмотрения вашей анкеты. Если не поселят, а дома будет критическая ситуация — обсудите с поселяющим, с Леонидом Модестовичем
Скорее всего, какой-то выход можно будет найти
ну вот статистика такова что больше полутра часов селят обычно
а сколько это процентов от желающих — затрудняюсь сказать
Направление подготовки бакалавриата 03.03.01 Прикладные математика и физика
Нет, оригинал диплома всош не забирают)
В этом году никакие дополнительные документы, кроме оригинала аттестата школьного, предаставлять не надо
они вчера говорили
что под полночь с 21 на 22
собираются сделать
Не
поселяющие тоже засыпают
я прямо сейчас сижу и наблюдаю
за этим процессом
Ну
Спать им все же иногда надо
я понимаю что вам-то может быть сложно это понять
но вот
С большой вероятностью — да..
а может и в восресенье уже
завтра
я надеюсь завтра ЦПК подпишет кучу приказов на квотников-иностранецв
помимо БВИ
каких списках
нет, забей пока
но в сентябре обратись в деканат
и попроси заменить номер
не забудь только
Нет, неправильно
Никто из абитуриентов, поступающих по особой квоте, не подал согласие на зачисление в ЛФИ.
Наши списки по конкурсной ситуации на бюджет поэтому и не включают их — к нам будет зачислено 0 людей по особой квоте.
Я отвечал не вам
Вы читали нашу рассылку про поселение?)
Прочитайте, пожалуйста)
Ну вот
так получилось в этом году
вот именно поэтому мы просим смотреть на наши списки
там нет “лишних” заявлений
которые могут вводить вас в заблуждение
Дорогие абитуриенты!
Мы внесли небольшие обновления в списки поступающих по общему конкурсу.
примерно так, да
Кто то говорит, что все-таки пойдет, а кто-то говорит “нет, ухожу в МГУ”
Вы не путаете особую квоту и квоту для иностранцев?)
ну а вот Gelo Ber говорил про особую квоту)
В 9 утра)
Ожидаем к 19-20 часам
Нет
подожди примерно пару часов
после этого в списке напротив тебя должна быть галочка зеленая мол согласие принято
ребята, это все есть в наших списках
и БВИ, и первая волна
вечером, после приказов на БВИ, мы обновим списки
там один чел забрал доки
сейчас примерно раз в день
ну да
с 2017 года это
в этом году все еще сложнее так как нет оригиналов и согласия в последние два дня
(
Друзья, мы немного обновили списки. Исключен отказавшийся от БВИ абитуриент, теперь их 128, приказ о зачислении будет опубликован в течение нескольких часов.
как и у еще 15 человек, да
Ты спрашивала у Валерии?) Что она говорит?
Ну
значит ждать
)
Не принципиально
лучше “ФИО согласие"
например
Можно
Если ты продолбал срок — лучше заполнить чем нет
но лучше заполнять вовремя....
да
их к нам не зачислено
не смогут
уже все
сегодня вышли все приказы по БВИ, особой и целевой квотам
казалось бы да
от 8 до 15 тысяч была в прошлом году
15 если всерос
12 если по физтеху поступил
9 если есть какие-то рсош
8 если ничего нет
в этом году наверное будет +- так же
примерно 300 баллов была оценка от 14го августа, кажется
сейчас в списках самая актуальная инфа
300 сейчас баллов выглядит как довольно далеко от границы 1 волны
Собственно, сейчас у нас 31 согласие. И 28 из них выше 295 баллов
А первая волна это 45 согласий
Это все еще актуально, так что
Пожалуйста, подавайте согласия)
Сегодня вечером будет еще один апдейт
но он будет небольшой совсем
следить за динамикой именно согласий можно тут
Проводите черту после 45го номера — это первая волна
Кстати, учитывая, что сейчас 8 вечера, скорее всего, список до утра обновляться будет не сильно
но у нас сейчас нет новых согласий на обработке
пока что
да, время получения
но лучше не рисковать и подавать все же не в самый последний момент, иначе на вторую волну согласие уйдет
ой там сложно
я не шарю
кажется Всеукр приравнивается к Всеросу
но вот дальше не помню
я не могу ответить точно, к сожалению
да, это описка
Кажется мы делали рассылку для 298+
остальным планировали более точечно
Иностранцам сегодня сделали рассылку, го в лс
честно, это не ко мне 🙁
Спросите в соц деканате
+7 (495) 576-08-27
socialdean@mipt.ru
да, только на ЛФИ
Хм я не понимаю что происходит
почему так массово не пришло
проверь еще раз
блин
вот кому-то пришло с 1 раза
кому-то нет
не понимаю…
Ну в общем все, кому не пришло — пишите мне в лс. Разберемся
Мы просим приезжать не ранее 27 августа. Если у вас есть с этим сложности — напишите, пожалуйста, Даниилу в ЛС
Да, 27го августа, я опечатался (
Мы обновили списки по состоянию на вечер сегодня:
Следующий апдейт будет завтра в районе обеда, я думаю.
Повторюсь:
Если вы включены в текущие списки 1 волны — рекомендуем вам отправлять согласие на зачисление, инструкция тут. По состоянию на вечер 22 августа ни один абитуриент не из нашего списка (другой приоритет/ушел в другой вуз и тд) не отправил согласие, и мы ожидаем, что к нам смогут быть зачислены именно все те, кто указан в наших списках на 1 волну.
Пока что никто с ФПМИ не положил к нам согласие. С чего вдруг они должны начать класть?
По состоянию на сейчас, у нас всего 34 согласия выше 295 баллов.
Никто НЕ из наших списков НЕ шлет согласия
Доброе утро, мы видим ваше согласие, оно должно быть принято.
Как я вижу, у коллег из ЦПК есть сейчас небольшая задержка — за ночь прислали согласий, видимо, сидят их выгружают в систему
Ваше согласие отображается на сайте теперь, все ок 🤗
Думаю, по грантовикам не раньше завтра будут апдейты
Про платное, можно позвонить заместителю директора ЛФИ по учебно-воспитательной работе Зайцеву Дмитрию Леонидовичу по тел. +7-903-728-37-41, он сможет дополнительно проконсультировать по поводу поступления на контракт
Мы обновли списки, прогноз на первую волну уже довольно точный теперь:
К нам все еще не поступают лишние согласия, и мы не ожидаем, что поступят.
С огромной вероятностью все, кто выше синей черты и не включен сейчас в 1ую волну, будут зачислены в хвост 1ой или во вторую
Мы обновили списки. Новых “лишних” согласий не появилось, наоборот, два человека выбрали МГУ.
нет)
Да
Нет
ой все
Дорогие абитуриенты!
Я рад сообщить, что центральная Приемная Комиссия МФТИ обработала все поступившие согласия на зачисление в 1 волну на места, финансируемые из средств федерального бюджета.
Пожалуйста, для этого мы его и вели, чтобы вы видели истинные приоритеты
в МГУ
11
рассылка была 298+
если у тебя больше 298, напиши в лс фио
Дорогие друзья, особенно те, кому мы звонили сегодня вечером.
Завтра в первой половине дня мы надеемся уточнить наши прогнозы по конкурсной ситуации на вторую волну, расширенные списки на грант и контракт и т.д. Следите за обновлениями.
Если у кого-либо участвующего в конкурсе на 2 волну появляется какая-то дополнительная информация, или вопросы, и т.д. — пожалуйста, свяжитесь со мной или Леонидом Модестовичем @Koldunov_physics для консультации по вашей ситуации, гранту и тд
Всем доброе утро!
Мы пообщались практически со всеми абитуриентами 2 волны, обсудили возможность включения абитуриентов в расширенные списки на грант.
Сегодня ожидаем публикации этих список, подписанных директором Физтех-школы.
Пожалуйста, следите за обновлениями и сообщайте нам, если у вас будут какие-то изменения в планах)
Нет, нужно выбрать конкурсную группу «ЛФИ Математика и физика», в ней «общая и прикладная физика», «контракт»
По всем вопросам с военкоматом можно звонить в наш второй отдел:
Дорогие абитуриенты!
Есть оценка на 2-ую волну зачисления, а также списки абитуриентов ЛФИ, которым мы гарантируем грант в том случае, если они не поступят на бюджет во 2 волну по общему конкурсу.
Если вы включены в списки 2 волны — рекомендуем вам отправлять согласие на зачисление.
да
мы уверены, что вы поступите на бюджет, поэтому пока что дополнительных действий по контракту, кроме наличия заявления, от вас не требуется
да
Да, правда
Сохраняйте чеки и все такое
Потом вернём вам за них деньги
Ну, обычно возвращаем половину либо билет в 1 сторону
Но детали варьируются
через несколько дней после зачисления
примерно в 20 часов ожидают)
у всех курсов лекции дист
а вот не лекции у 1 курса кажется не дист…….
О, там приказы на 1 волну вышли наконец-то)
086у хватает)
там же сказано
что иностранцам можно дистант
не переживайте)
ну для россиян..
все вопросы к ректорату
Мне кажется или весь учебный процесс на уровне обсуждений сейчас?)
Я по вечерам хожу
В 20 или в 21:30
Норм
Привет! Грант — бесплатное обучение за счет МФТИ, со стипендией, общежитием и тд
с Физтеха
))
Дорогие абитуриенты, мы обновили списки 2 волны и на грант:
вот так выглядит ситуация сейчас
можно обойтись интегрированной)
Не надо Леонида Модестовича
Это в соц деканат
Спросите в соц деканате
+7 (495) 576-08-27
socialdean@mipt.ru
Завтра вечером
Вот люди, которые должны войти в приказ в итоге:
1 Губарев Егор Дмитриевич
2 Рожков Николай Александрович
3 Иванов Олег Юрьевич
4 Авлиякулиев Руслан Сергеевич
5 Тарасов Михаил Николаевич
6 Билецкая Злата Леонидовна
7 Данилов Кирилл Алексеевич
8 Герштейн Яна Алексеевна
9 Габорак Александр Витальевич
10 Разин Александр Сергеевич
11 Прусаков Максим Сергеевич
12 Игнатова Мария Михайловна
это все 2волна, бюджет
Мы будем уточнять этот вопрос, однако пока что затрудняемся утверждать, что наверняка будут дополнительные гранатовые места помимо тех, что были в списке на сегодня
А какую инфу ты хочешь?)
Ну, смотри
анкету на поселение мы тебе уже отправили
через какое-то время тебе придет почта @phystech.edu студенческая и всякие такие вещи
если ты про организацию учебного процесса на дистанционке в связи с невозможность приехать из-за границ, то я, наверное, не очень понимаю, как это будет организовано
@valkivi вы не знаете, кто и как будет связываться с зачисленными иностранцами по вопросам учебы?
В таком случае, видимо, нужно как-то дополнительно подождать, пока вот эти процессы будут организовываться
наверное, в течение близжайших дней будут какие-то апдейты
Планируется начало с 1 сентября, все верно
Можно конечно)
нужно обратиться в техподдержку: helpdesk@mipt.ru, +7 (495) 408-89-72, 517 Аудиторного корпуса (АК), часы работы: по будням с 9:00 до 18:00, обед 12:00-13:00.
спросите лучше у поселяющего)
Кстати мы сделали рассылку по поселению для 2 волны бюджета. Если вдруг кто-то не получил (включая 1 волну и БВИ) — пожалуйста, сообщите оперативно)
нет, смысла в этом особо нет
забейте
вы получите свои задавальники)
наши — те что только дляьЛФИ
уточните у международного департамента, наверное..
Точно, приказы вышли 🙂
Всех поздравляю с зачислением!
В целом, как написано в посте, на этом можно считать приемную кампанию 2020, по сути, завершенной. Оставшиеся приказы на иностранецв по квоте и на контракт будут выходить по мере обработки документов.
Всем спасибо, кто выбрал и поступил в нашу Физтех-школу, мы работали с вами и ради вас! Надеемся, что этот чат помог вам как с выбором, так и поступлением в ЛФИ! Желаем успехов в учебе :)
Да, получилось так
Такая механика согласий
Ну, мы не отказываемся от информации, которую писали в рассылках
С 28го можно будет приезжать, не переживайте
Напомню, контакты поселяющего: t.me/Daniil22s
Они будут в августе
Надеемся
не можно
Давайте я отправлю анкету зачисленным вчера..
Сделаю в течение пары часов надеюсь
я отправил 5 человекам, зачисленным вчера, проверяйте свои почты указанные на сайте ПК
Если вдруг не пришло — напишите мне в лс
Это была шутка
может быть вы лучше уже зальете группы в нужную гугл табличку и мы их опубликуем, а
по умолчанию
но теоретически, на какие-то +- неспецифичные вопросы мб и мы в чате можем ответить )
Ребята, кажется, у наших коллег из учебного управления и кафедр сейчас не совсем есть понимание этих деталей. Мы надеемся, что в ближайшие дни это понимание появится, и им с вами обязательно поделятся
Видимо, начало учебного года будет немного скомканным, возможно, какие-то первая пара семинаров будет пропущена — не переживайте из-за этого, это не ваша вина, и ничего критического тут не будет
Как я понял вот есть эта Б02-016 группа
Для дистанционнки
Но я вот правда не понимаю условно, где получить какую-то ссылку на семинар и тд
На лекции я думаю вы увидите в чатах и тд вместе с остальными ребятами
А вот семинары и тд — лично я пока не понимаю
Я думаю что так, да
На лекции в среду-четверг вы попадёте
А к пятнице мб уже появится ясность
Видимо, да
Нет, смотрите
Вы распределены в обычные группы
Но на время дистанционки расписание видимо будет по 16
Если бы я сам знал :(
Я сегодня ещё раз попробую уточнить
Ребята, правда, у меня пока нет ответов, я постараюсь узнать
Я уверен что если завтра будет какой-то семинар пропущен, его потом компенсируют, все будет ок)
По поводу почты. Из того что я вижу, она сформирована в системе. По-видимому, сегодня или завтра будет рассылка вам с получением к ней доступа. Это делает IT отдел МФТИ, и никто в этом чате, к сожалению, не может с этим помочь
Нужно просто подождать еще немного, это не зависит ни от кого из нас с вами, переживать за это тоже не стоит
Договор на проживание в общежитие? Обычно да, не помню каких-то проблем с этим
К сожалению, последние годы на вакантных бюджетных мест для перевода на 2 курс обычно нет, и успешно прошедшим вступительные испытания абитуриентам предлагают обучение на контрактной основе :(
Это не совсем напрямую зависит от силы конкретно 1 курса ЛФИ, там более сложная ситуация по физтеху в целом
Но в общем, есть вероятность, что бюджетных мест «просто так» не будет ( в этом смысле, возможно, перепоступление это более простой вариант
############

Nobody From Nowhere :
Если Киселев на собеседовании порекомендует ботать Демидовича до диффур - не ведитесь. Там нет диффур.
33%
1/3 повысится, 1/3 не изменится 1/3 понизится
Для всего остального нужна статистика резов егэ
А в силу чего так сильно? Разве олимпиадников стало меньше?
4 человека в комнате 1 уборная на этаж, 2 душа с 7 кабинками в каждом на общагу . Кухни есть. Плита электрическая и индукционная.
Зато лабы не как в МГУ 111
100 по егэ
Это, вроде, в ид и так идёт
Тип и 100 и ид.
Т. Е у тебя нет +5 к ид если ты юзаешь 100 баллов
Там же явно сказано. Если юзаешь для льготы, то в ид не идёт.
Лучше семьёй маршруты тебе проработаейте и в навигатор забейте. +кампус мал - не потеряешься
Быстро привыкаешь
Очев что нибудь про кванты
Или био-медицину
Это почти половина студентов
Потому, что почти треть всех студентов там
Ещё твёрдое тело
И вереница программ про кванты
Как то так, да
Накосячил, их не треть, их 1/5
Напиши кому нибудь с кафедры. Например на почту на сайте кафедры
Или посмотри на сайте кафедры программу и курсы
Посмотри, есть ли среди лаб похожие по тематике или есть ли у научруков работы по этим темам
Кирилл Максимович, призовите сюда, пожалуйста, старшекуров с биофиза.
А как же кафедра инновационной педагогики?
А поч нам её на ПД пихали?
И где можно про треки почитать? А то поступал на пмф, а теперь тут всякие research или pedagogics
Есть, вот он👆
Не особо. А вот у проблем сильно
Зочем ракировки? Чтоб проблемы ещё и не вместе жили? Всех жи не смогут туда поселить
Ууу
Хотя нам семер рассказывал, что там систему физтех пытаются воссоздать, так что теперь лакмус в конфе будет.
Кста, это наоборот плохо - у тебя в направлениях меньше выбора. Хочешь заниматься какой нибудь хренью специфичной, а там 3.5 человека учится на этой программе и хз чем они там реально занимаются.
Если не будет видно лица, тебе точно не разрешат. Но на счёт капюшонов и очков не знаю.
Трудно. Но если ты будешь ботать в семестре, то терпимо трудно.
Как распределять свое время.
В аттестате же написано вроде
Баллы, которые ты получаешь в семаке, влияющие на оценку на экзамене
Если крут, то одного достаточно
Первое да
Второе нет
Только если ты не убедишь декана, что тебе НЕ на фопф
Суперпозиция
А к чему?
Мне лабы понравились. В МГУ таких нет.
Ты конфой ошибся, дебаты в конфе мгушников.
нет, это группа отговариваниия поступающих
не идите дети, тут Сас
тут как раз треки понятные, хорошие
Они там даже не знают на кого учатся
по стопам Ландау
ну, минимум Капицы
в чем мем?
F
Максимычу бан не дать
и название подходящее
принято, дед Кирилл)
Абитуру не пугайте
А тех, кого пугает?
А пугать их зачем?
Все надо ботатт
И ботатт в семестре
Я пошёл ботатт
я тоже в иероглифы хочу.Где научиться?
справедливо
それはすべてあなたの秘密ですか？
Думаю, что если заниматься этим вменяемо, то тебе, скорее, на пми, чем на пмф.
Мне лабы понравились. В МГУ квант компы только оптические(об остальных я нормально инфы не нашел), а тут прям все, от ионов в ловушках и вакансиях до сверхпроводников. И так в большей части направлений.
У нас в стране образование фундаментальное. Если ты техник, то у тебя обязательно будет и матан и , скорее всего, физос.
Томат где?
Вам программу перелопатят. Мы учили с и с++, вас могут решить учить чему угодно(в пределах разумного. Вряд ли будет связка паскаль ассемблер)
В начале учили структуры и алгоритмы, второй семак получали введение в ооп- клепали проекты с наследованием инкапсуляцией полиморфизмом. Кто то с шаблонами и параллелизмом.
Поколдовать с пропиской пробовали?
А что тут плохого то? По описанию он мёртвой душой не будет, и по бумагам все хорошо.
А как далеко от кампуса зюзино?
Кстати, в некоторых местах на личном транспорте перемещаться гораздо быстрее, и если не дали мест в общаге, а живёте вы в часе на общ транспорте, то вполне можно сдать на права для мопеда и купить такой бюджетный со стипендии.
Нет, я живу в общаге, но друг из Химок так собирается делать
Тыкай в значок i.
Ты попадаешь в критерии?
Тогда зачем тебе там галка?
Только если ты хочешь получить недопуск из-за недобора).
Вроде да
Тык в i
Ты серьёзно?
Тыкай в 2
Ты случаем не шаров?
А третьей нет, и вторая круче
Уже есть всякие похожие вещи в роде Dwave)
Нет
Про квантовые компы много что есть на фопфе
Эта программа чисто про квантовую технику
Есть ещё сколтех, который про кванты, но он больше и там есть группы про компы
Есть много фиановских лаб про кванты и там пытаются в квант вентили для квантов
Кафедра сколтеха тоже на фопфе)
Есть сколтех как институт и у него открывается ОП на фопфе(ошибка, у РКЦ открывается)
В общем на фопфе есть маленькие кафедры про квантовые технологии и большие кафедры про что то квантовое, где есть группы и лабы про квантовые технологии
Теорвера 90 часов.
Не знаю, много это или мало
Если ты закончил Фопф, то тому, чему учили фртк или фупм ты и так легко освоишь. А если ты пока учился, прогал, то и тому, чему фумпов учили
Способность эту хрень освоить скорее
Тут не фопф учит быть крутым, а вынуждает некрутых быть крутыми или перевестись)
Смотря какие)
Так это другой фак)
На фупме похожая хрень, но в них инфой бросаются
А так- нет
На других школах материал по другому вливают
Например усвоить материал 1 часа лекций линала и 1 часа лекций химии! =усвоить материал 2 часов линала
Там сразу дают и то, что будет нужно на кафедре и базу
А у нас давят базой, а потом продолжая давить кидают программой базы)))
Значит не сколтеха а что-то скол
Да, ошибка, спутал с РКЦ, видимо из-за того, что он сам в сколково
Думаю такого не будет
Подают документы, отметив в приоритетах еще что нибудь, кроме фопфа.
А так - ничего особенного, просто действуй, как будто у тебя пороговое коллво баллов. Бвишников больше стать не должно, но если волнуешься, что не поступишь, то занести доки ещё куда нибудь. На всякий пожарный
В нулевом приближении 50%
А если серьёзно, то в прошлом году такого небыло(есть люди, поступившие по егэ)
А в этом году дипломов физтеха первой степени на 50 меньше.
Выводы сам делай
Они по ссылке приходят)
Люди часто не проходят по егэ
Тип прибегает 297 баллник, думая, что он крут. А проход 298.
Если ты можешь выбить 3 по 100 без олимпуд, то тоби тоже рады
Обычно да, в прошлом году прям совсем ДА. В этом наоборот проход может снизится, и поэтому скорее не только по олимпиадам.
Кстати. ПК, ваши прогнозы на коллво бвишников оправдались?
Бвишники набигают в самое начало
Только на некоторых кафедрах
Сам смотри среди кафедр фопфа, там есть инфа об учебных планах.
А так, у физики наноструктур вроде была
>180, тк я помещаюсь
Так что где-то 190_200
Выдают в библиотеке и можно скачать из электронной
А ещё есть преподы, которые учат не по книгам)
Есть преподы с источником, скореллированным с программой, например Иванов со своим ивановником, а есть преподы, которые написали что знают и рассказали(но не написали)) в том порядке, в котором считают нужным и готовится можно либо по его лекциям, либо по Винбергу.
Да, я о Кожевникове.
Δ... Π
Если ты покупаешь, а не привозишь с собой, то ноут
Так ты сможешь ботать, даже если в твоей комнате все спят и ругаются
Нет, есть шанс попасть к Старшекуру. Примеры есть. И, как понял, пытаются домешать перваков в 11,так что мб ещё и с проблемами поселить могут. Но это только по слухам.
Только если у них есть доступ) А так хз, это дела семейные. Их не афишируют.
Только для договора им нужна твоя доверенность, чтоб такое слелать
Имя другое
Там была Мария Чулина или что то похожее. Тут Владлена, причём Т.
Меня порадовало " большая часть олимпиадников не может справится с тестовым заданием у декана, запрашивает помощь по телефону"
Кстати, что ещё за тест? Она про анкету поступающего?
Интересно, это действительно так человек считает, или просто горит с чего нибудь?
Если твой перфоманс не поймут, ты окажешься на проблемах
Проблемы тоже лфи
С лфи не кинут. Но вместо адвансед на генерал запишут)
У меня пиздили
Я прихожу, а сосед жрёт мой суп
Да, но так делать плохо. Говорю как чел, у которого закрыли комнату, пока я мусор выносил
Тут плохо, но не настолько
Может реально мерч сделаешь?
Слить эту новость в мем паблик а потом продавать футболки с автографом
Так тут не ты, а футболки
По крайней мере самая смешная ситуация конфы была связана с тобой.
Все ходят курит на улицу
Курилок по идее больше нет.
А кто туда мемы пилить будет? Или будет как с лехой?
Как жаль, что я не нэймфажу
А нефиг было участвовать в розыгрыше бана
Ты смотри, чтоб тебя Карасевский курс не сломал, дружище
Давай играть в игру -
1)у тебя есть способ исправить это?
2)Могут ли лично тебе НЕ сделать сканы, если ты принес5шь все нужные доки и дипломы?
2) тоже нет
Они там спокойно делают сканы, даже если ты их прикрепил
Чтоб им не делать сканы, если хорошо все
Ускоряет очередь так сказать.
Приди к открытию
Закорефанься с началом очереди
В ПК много в параллель работает
Человек 8 не меньше в каждом кабинете
Найди знакомых среди абиты, которая приходит раньше и попытай счастье их встпетить
Очередь негативно воспримет, если ты придёшь и встанешь.
А я про начало)
Я так приёмку за полчаса прошел
Ты встанешь в начало в начале, а не наоборот, и с большим шансом успеешь
Значит пофиксили за два года
Тут то мы и начинаем колдовать)
Нет
(и люди за тобой, но это маловажно))
Оплот троллинга и псевдоактивности все таки
Не дабл. Я бы сказал 1,5
Не аниме, а авторский перс.
Автора сча не найду
Нет
По крайней мере на пиксиве не видел
Это не та группа для такого
Нет
Гугл первая картинка
Да
Страховка от производственных травм
На обратной стороне написано
Он используется в том числе и как индификационный номер
А зачем тебе знать зачем эта хрень. Надо значит надо
Посмотри тогда какие доки нужны иностранцам
Киры нет
Ты просто отметился и другие знают ~ много или мало людей будет
Дается
Постиранная
Надеюсь нет, т.к моего нет)
А если было бы так?
Кто те люди, которые попадают на проблемы?
Раньше - лучше
Заодно сможешь подвести статистику скорости обработки от времени
Кстати, навигатор вроде с 4ого
Всегда есть круглосуточные палатки с джанкфудом
Лучше, чем голод)
+ там достаточно вкусные блинчики с беконом, сыром и яйцом
Не всегда)
Есть ещё ресторан, но в нем дорого питаться
Очень
Есть ещё в мирыче полка с хавчиком
Там вообще соц взаимодействие не нужно(хотя придётся подойти с банковсклй картой в руках, чтоб они поняли метод оплаты)
Соседский холодос негодуэт
Жрун с деньгами
Я сегодня там траванулся, кстати.
Ланч.
Ну судя по тому, что у них котлеты порченные, то я бы ни мясу ни птице у них не доверял
По крайней мере пока новую партию не привезут
Вас всего двое
Сейчас - да
Скажи это интегралу аркосинуса и определению смешанного состояния, которое у меня спросили при подаче документов
Промазал)
В ваш набор вторая была 298,т.к одну девочку на оплату вуза с 297 взяли
Бвишников будет человек на 25-50 меньше
Основано на процентном уменьшении победителей физтеха
Из-за школ фопф стал менее популярным, что опять же, значит, что кол-во бвишников НЕ увеличится
Всероссы - меньше трети
А остальные - работящие парни рсоша
Крупная часть из которых не училась в топ школах, где все куда хотят туда и поступят и где не обсуждали факультеты вузов а только вузы
9 у обычных
12 у олимпудников
15 у всероссов
Но только первый семак
А дальше 4.5 5.6 и абрамовка +10
Оч высокий средний балл или два семестра только на отл(и академ задолженностей)
Из-за англа и подобного это сложно сделать
Да.
На матане тебя хотят убить только на экзамене
На англе тебя хотят убить во второй семак весь второй семак
Таких добрая половина кафедры ин яза
Ниче, у них есть разделение препов по уровням, так что они сменяются и у тебя есть все шансы попасть к другой половине)
Там у старших курсов какая то тема с вторым ин язом
Мб апперов к ним раньше отправляют
Элементори, пре интер, интер, аппер
Нет
)
Когда у тебя горят сроки из-за того, что тебе ещё и англ делать - совсем нет
Песенки - фикция. Я слышал об этом, но не видел этого
В элементари лучше не надо идти, если знаешь англ
У его группы все знали алфавит?
У нас, конечно, был унылейший шлак вроде пересказов текстов, но это не такой пиздец
По прохождению юнита могут дать тест
Минус к рэйтингу
Суммарно 100 баллов. Оценки уменьшаются за каждые 5 баллов.
За такую контру их вроде 10
Вроде потому, что так нам рассказала наша англичанка, которая не разобралась в мудле и выставлял по своим таблицам
Но система, по идее, такая же
Ага
Да(летом не считается))
Их не любят админы и москвичи
Но очень любят соседи
Они неделями-месяцами не входят в общагу
Но ходят на пары
Думаю они могут учитывать время
Да
Хоть спи у друзей
Неа
Нельзя после часа и до 5-6 приходить
А оставаться можно
Если ты будешь сдавать свою комнату одногрупникам без общаги, то запалят, но если без обязательств, то можно
На крайняк скажешь, что элку пропустил и сосед в отъезде сказал, что остаться модешь
Электричка
Сокращённо элка
А саму дорогу называют железкой
Долгопой
Ещё еду хавчиком
Ещё если преподу сложно сдавать, то он факер. Если он принимает по правилам, полно спрашивая билет и не перегибает палку, то он - адекват
Семер - семенарист
Лабник - руководитель по лабораторной деятельности
Лабка-бабка - лаборант.
Всегда бабка
Они всегда старые женщины
Я в их коллективе из мужчин видел только инженера, который установку собирал
Не дают сломать
Зависит от лабника
Кто то требует готовый конспект, а кто то спрашивает :"вы что мерить будете?" - и уходит, не дождавшись ответа
Очень
Можно пеиевестись
Но у хороших препов обычно много людей и тебя могут не взять
Поэтому надо как можно раньше распознать, что лабник тебе не нравится и не попасться к нему на экзамене
Да
И ещё - лекции можно посещать у какого угодно курса
У меня есть знакомый с био, которому не понравился лектор матана и он к нам ходил
Даёт 3 из 120 на матане и 100 на линале
Доп баллы - на практика и доп семинарах
А баллы в стандартном режиме зарабатывают на семинарах, контрольных и лекциях
+ на письменных экзаменах
Прям персептрон - взвешенный сумматор и нелинейная функция активации
Только на общасосе. Так - на перезду
Смотря у кого и по какому предмету
Например у проблем по матану пол потока было
А у фопфа по общесосу мало (Жотиков и Каменец - спасение раздолба)
Санузел на этаж
Душ на общагу
Но люди там - редкость
Думаю, что в Мордовии не одна такая школа
+ есть интеллектуал и СУНЦ, они не особо ниже качеством (ага), зато общага в МСК
А Мордовия может похвастаться Москвой в шаговой доступности
Не Магомед точно
Мин обра не существует
Минпросвят
Точно, минпросвят - школьники
Можно ничего не сдавать, но насчёт только баса - сомнительно. К примеру вопрос из жизни :"а лыжники все ещё в бассейне или уже в качалке?"
Хз, сам в качалке. Туда надо было просто записаться раньше, чем места кончатся
Нет, просто не берут
Тех, кого никуда не берут на офп ов кос
Думаю нет. Но если ты не будешь требовать посещений за это и место не будет переполнено, то преподы разрешат посещать
Лучше, чем мед группа
Да, опять жи, если места есть
В уч году
どういたしまして
Никак не оценивается
Для души
А ходить на физру надо, иначе недопуск
За семак нужно сходить на неё 25
Лыжи, качалка, лёгкая атлетика, борьба ещё че-то было
Футбол волейбол и тд
Pr(весна + осень) лыжи = 1/2*(качалка + бассейн + лёгкая атлетика)
Мемы для первокуров
Быстрый бег. Долгий бег. Странный бег. Дикий бег. Можно долго продолжать
Если ты придя в качалку не пришёл на физру - то посещение не получишь
Все ок
Ты если записан на качалку, то придя на качалку ты придёшь на физру.
Иначе нет
На первой физре
Например берут только тех, у кого спорт разряд выше определённого уровня
Момент, когда ты подал заявление
Чем раньше, тем ты круче
По принесенной бумажке
Мб в шахматы возьмут
У тебя есть ещё 4 года впереди, где ты заебешься бегать на физре)
Оно сожрёт тебя
В свинец свинцом стреляют
Долго и упорно
А так- там ионный ускоритель достаточно мощный
Они почти все включают и то и то
У тебя даже на кафедре, которая содержит "теоретическая" в названии будет науч группа, которая что то пытается на практике получить
Да
Механика и математика проходится раньше
Это ты должен сдать, а не тебя научить
Я с таким живу в комнате
Это как раз способ отсеять тех, кто им нужен(но обязательно требуют только к 4 семестру сдать электродинамику или квантмех)
Если ты о кафедре Фейгельмана, то это фопф на фопфе, и требования соответствующие
Доступ к научнику и только
На самом деле ещё доступ к семинарам
?
Это жёсткий теорфиз. Там не факт что есть учебник по той хрени, что они учат
Что-то типа
@Kiarendil реквестирую учеников Фейгельмана в студию
Штанников - плох
А потом спрашивают :"а почему тут абитуры меньше трети"
Я утрирую
Тут пол фака таких, зачем искать
А другая половина - таких
Понабижали тут всякие, инцеллов троллите. А нам неприватно
У меня в группе 3 в академ ушло
Групп 10
Да.
Это на фопф
На инкбис надо другому молиться
Кста. 60-70
Я этого даже не слышал
Тут наоборот пихнут в разные
Людей из одних школ и городов специально кидают в разные группы для повышения социализации
Если вы скажите, что вы друзья, то это могут учесть
Дадут одну комнату и запишут в разные группы
Все для повышения социализации
Семантика явно даёт понять что это
Фопфы
Ты думаешь почему так несмешно
Наоборот
Брать всероссы по мемоведенью
Главное их ирл не встречать
Всегда есть японоведенье во владике
Да.
Да.
Пока Кирилл Максимыч не видит и вплоть до бана
Не в суе
А нас 6 человек всех по разным разделили
ИВАНОВНИК
Учить детей, не имея высшего)
Нет
Есть
ВсРФ
Есть люди, которые работают начиная с первого
Разве что как репы по инфе
А так - при удачном стечении обстоятельств тебя на первом курсе могут взять на подсос в лабу, что ты потом начнёшь годными вещами заниматься
И такие бывают
Пренебрегают частью курса
Ты сдаёшь их спустя рукава
Например выбивая пацанские хоры и уды
Школа анализа данных
Яндекс устраивает двухгодичный курс, где тебя учат computer science
Биг дата и прочие прелести
Очень часто продают - при переезде микроволновку проще забрать, а холодос своим корешам без холодоса подогнать
Только если сосед - мертвая душа
Приложить пропуск к турникету
А если жить - оставить заявку и надеяться, что её одобрят
Не-а, не селили почти
Назови мне хоть одну фамилию
Я знаю половину первокуров и ни одного чела не из этой общаги(6)
Upd и имеющих общагу
Да
Да
Фопф в 6
Фпфэ в 11
На счёт того, что устроили с трэками - хз
Может быть педагогики тоже в 11 поселят
Может нет
А как много людей вообще на педагогике?
Чем?
Ну, для физтеха это норм
Не будт
А на фупм пми или пмф?
Жалко вас, егэшников
Ага
Инбикст
Хз чем там занимаются, но туда льгот больше
1.Когда ты не прошёл но прошел.
2.Быть очень классным и мотивированным на учёбу, чтоб на собеседовании решили, что тебя взять надо(но это не точно)
Ты точно поступаешь?
От фупмов
Смотришь на них- и вот. Фупм говно
Хотите хаху- вам посмотрят в глаза. Спросят :"не употребляли? ". Вы скажете - нет. И вам запишут, что все ок.
Их задача - отсеять реально ебанутых
Таких, что они при встрече сами дурку вызовут
Есть такая тема, что если всплывёт, что чел полный неадекват, к врачу, что выписал справку могут дать выговор за некомпетентную работу
Не странно
Хрен ли он работает как говно
Пострадают
Вот у человека - 7.его отправили в армии бегать марш броски и он ослеп из-за этого
Не виноват?
Или дал слепому водиле справку, что все збс и он ребёнка собьет
Да, от скачка давления, если со зрением проблемы.
В армии не берут калечных именно из-за того, что им не надо, чтобы что угодно происходило
Они все таки несут ответственность за жизнь и здоровье солдат
Зависит от того, чего ты от него ждёшь.
Пмф на нем, думаю, уступает другим физическим факам мфти
Пми - достаточно хорош, для своих же целей
Разрабатывать новые чипы?
Лаба нейропроцессоров вроде там(хотя я могу ошибаться)
Выселят, если ты будешь не жить, а как то спекулировать
Шрифтохолопы
Твоя мамаша
Лучше, чем к шуткам про топор
Есть ещё продвинутые "работники ножа и топора" и прочее
Коридорка имеет очень приятные бонусы - в коридоре много взаимодействия и можно встретить много перлов, к примеру то, как магистры друг дружке разъесняют, почему у одного диплом збс, а у другого дерьмо и прочее
Или только там тебе дадут устный экспресс курс питона (и явно назавут ссылку на питонтьютор, с вот этими вот слэшами и прочим)
Ты куда ориг с согласием принёс, туда и поступаешь. Если ты не давал им ни оригинала ни согласия, то забей на них. Можешь даже позвонить и сказать, что не поступаешь к ним
Я в былое время так с физфаком сделал. Сходил на дви и потом позвонил в приёмку и сказал, что не буду к ним поступать
Нет)
Ты ведь не писал согласие?
Тогда надо
Ты согласие только 2 можешь написать
Причём одновременно может работать только 1
Я про согласие на зачисление
Де юре нет
Де факто могли
Если ты дал несколько согласийна зачисление, то ты можешь не поступить никуда, так что надо бы одно забрать. Но его без орига попросить могли только в шаражке какой нибудь
Есть МухГУ. Там все равно с какой стороны смотреть - явная шарага
Меньше 2pi
Примерная, т.к её поставят в удобный день (ага), а не проведут по плану
Нет
Например перед сдачей лабок это неудобно
Посмотреть на волос с вытянутой руки
И сравнить
Хотя сча порядком мог ошибиться
В любом случае прямым измерение можно было сделать
Горизонт ближе)
Я ниразу не писал олимпуд у по астрономии и не читал умных книжек, посвящённых нй
Космология + астрофизика 1111
Нет
Че это?
Для менее интересных - да
+ падает показатель "илитарности"
Можно взять объединение программ и оставить единый набор, просто сделав общий выбор всех кафедр
Духу фопфа это соответствует
Сделал намеренно
А кто знает, сколько стоит однофотонный детектор?
Кинул в обсуждения телеги двоча. Местные сошлись на тысяче рублей. Пока не могу понять, Беларусы это или нет.
Беларусы
Будет сюрпризом
Называется "не ходить"
А ты уверен, что её знаешь?)
Нет
Все в академ уходят
Во время сессии - да
А до зачетной недели не только
Есть тема пострашнее - взять президентский грант и начать чиллить
Да
А если потерял такой, то как новый получить?
Ты тоже там по лезвию ходишь
Ага впереди функан
Ты че? Нах тебе рт лабы. Ты книжку по схемотехнике не осилишь?
>хочу, чтобы фопф меня научил чему то полезному
> выбирает курс, который может осилить и 9вятиклашка с паяльником
Ещё Зюзино есть
Там живут те, кто ушёл из консалтинга
Это мфтишная общага, которая далеко от мфти, но близко к крутым московским институтам
Фиан
Этого уже достаточно, чтоб переехать туда
Удобно жить рядом с работой
Не, практика начнётся, сам все поймёшь(так же, как поняли третьекуры кафедр дубны, гыгыгы)
Я о том, что у тебя базовые дни есть.
И если базовый институт далеко, то ты(ездишь, ага) сначала проебываешь базу, а потом проебываешь мфти
Младший поставит тебе оценку за устный и потом посчитает итог. Старший поставит так, чтоб вышло что он хочет
Комната стандартная 4 на 6 метров
Может 3 на 6
Скорее 3.5 на 6
Человека 4
Метров на человека ~6
А функан с рт лабами есть?
Прогеры считают с 0 до 1
Физтехи с 1 до 0
Да, женский душ тоже есть.
А если серьёзно, то хз
Зочем, Москва под боком
Есть клуб(общажное помещение) - там есть проектор
У нас есть развитая культура пиратства
Прямая порпорционалтность следует из принципа суперпозиции.
Обратность потенциала от линейных размеров, опять жи из-за того, что у тебя потенциал, создаваемый на поверхности тела другими частицами ~1/расстояние, которое линейное зависит от лин размеров
Те люди, которые закупают туалетку и мыло для общаги
На самом деле больше, но это самое заметное
Ну, они должны быть
Можно ботать на уровне отдыха
Например просто читать сивухина
Поворачивать раз в день резистор в лабе
Он вниманиеблядь- сыч это другой персонаж.
Ещё можно в лабе обезьянить
Он натуральные с действительны и спутал. Дискуссия ни о чем будет
Декабрьские сочинения вроде на 150 слов были
Беседа двача. В первый момент подумал, что встретил кого то из sci.
А потом он предложил купить у него акк
В егэ по русскому 250 точно
Хорошо
Почти все тролли
Я про объем
Почти все точки троллей - студенты
Неа
Опусти руку в кружку с водой
Да
Я 2д
Всё-таки(странное слово, все написания кажутся неправильными) плоско
Для нас это не так, и плоская шутка не является тонкой. А вот для 4хмерных пространств объёмная => тонкая. Так что не имеет смысла говорить о следствиях.
Я тут в анонима играю, так что нет, спасибо
Я не студент
Ты думаешь кто вдохновил нас на проект плитки?
Из мамы
По крайней мере мне так рассказывала мама
Внимание-вниманиеблядь
3.5 на 6 метров
Кровати двухэтажные
Шкафов 2
Каких и где - чистый рандом
Да 3 чела + 1 додик
Поживешь- узнаешь
Это уже совсем редкость
4 человека никогда не собирается в одной комнате
Screenshot_20190718-060428.png
Фото и видео
Максимально сильно перемешать - людей из одного города в разные группы
Людей из одной школы в разные группы
А с твоей что не так?
~1/10
Чем она лучше других?
А в 821 и 822 по межнару, и что?
Неверный
Конечно, их 2 штуки, их в большее кол-во групп не запихнуть
В ваш набор будет 5. Тут уже можно на статистику смотреть
С чурчхеллой
Можно ли использовать межнаров для контроля качества групп, в которых их зачислили?
В чем мем с немцем?
Кто это?
Я могу перепоступить, так что я потенциальная абитура
Если закончил, то нет
Можно на другой фак с потерей двух лет
Или берёшь параграф из сивухина и рассказываешь
В 4 из 5 прокатывает
Это чаще
Не знать свое положение? По моему хороший выход
Смотри. Я готовил сам, и уходило 5к
Сейчас я питаюсь только в столовках и уходит 15-20
Картошку, макороны, гречку
Нагетсы красная цена и фарш по скидке
5к это ~150р в день
Это мастхэв
Нет, тут выше
Будешь косплеить физтех-радио - я тебя найду
Веганом быть дороже
Этот парень просто жрёт дорогое мясо
Думаю акционное мяско 200р за кило дешевле
В долгопе мало где можно купить дешёвую чечевицу
Себе он тоже кричит
Это абсолютный непризер
Когда ты выше всех, но не набрал половины баллов, то тебе по регламенту призёра не дают
В этом суть
Это как капли или жужжание
Призёра тоже
Давай
Нет, как мы поняли мы о закле
А я о закле)
Все остальное-уныло
Не, согласись, что закл бельчонка интереснее муниципа
Есть промежуточный вариант. Вы, но использовать только имя
Это не унижение
Подначивание и унижение - разные вещи
Сююка
И прочее
Это обман, чтоб набрать коассы
Админ бункера не учится
Это зависит от человека, а не курса
Из соображений безопасности
Можно выбить 15 снова
Абрамовка называется
Сначала дают, если ты получил высокий средний балл (больше, чем у большей части оставшегося потока)
А потом по схеме - два и более семестров отлов
Те просто закрывается на отлы регулярно и чел получает абрамовку
Скорее ты будешь работать в лабе, пока пишешь диплом, и будешь получать за это деньги
У тебя просто овер дохрена окон
Они не всегда на 3 или 4.но они есть
Приготовил на выходных супчик, на неделе его поел
20 часов должно хватить
Я когда учился, то тратил ~15
И то ближе к сдаче заданий
Все остальное время
20 часов в неделю это 3 часа в день
8 спишь 6 в вузе 3 бота
В будни у тебя 7 часов чилла
Первые два курса была абрамовка
А потом началась база и я чёт соснул
Ага
Мастер класс нужен для того, чтоб ты на деле понял, что на кафедре происходит и после поступления туда было меньше казусов
Да
Был чел, который работал в теор лабе в фиане
Вроде астрономией занимался
Ему надоело, он спустился на этаж вниз
К экпериментаторам
И спросил, можно ли к ним. И он перешёл в лабу, а потом и на кафедру
Скажем так, есть кафедра низких температур, но она не фопфовская
Смотря у кого
В общей программе вроде нет
На каких нибудь струнах точно есть
Я её не помню.
Её нет
Ты на программу посмотри. Она у проблем
Но химия нужна на части кафедр, так что я бы ходил на курсы
Потому, что она разделена на общую теоретическую и базу
Там ~5000 часов суммарно за 4 года(обсчитался)
Твоей физрой будет секция
Нет. У секций свой график
На како хочешь
Сдав академ разницу
?
Нет. Они с кафедрой связаны. По кафедре и выбирай
Я к этому
Тогда ходи куда сможешь
На кафедру берут в конце 3его семестра. За 1.5 года то выберешь
Да
Англ это всегда полезно
Ты так сможешь оставаться в лабе на правах шекспира
- клепать статьи на английском за всю науч группу.
Это действительно хорошая тема
Не знаю, не общался
Предмет, в котором все сосут
В базах)
На уровне
Вконсалтинге главное, чтоб ты выглядел умным и много знал(чего - не особо важно)) . Фопф этот навык прокачивает оч сильно.
Смотреть с понимающим взглядом и задавать неглупые вопросы
Научись делать это тогда, когда ты не понимаешь что происходит и тебе не интересно
Не на том уровне
Сказать Киселеву, что ты хочешь в науку так, чтоб он не засмеялся и убедить Александрова, что ты знаешь статфиз - вещи разные
А ты Киселеву скажи, что в науку хочешь.
Читай тред
Только раз в семестр)
60к вроде
А можно в столовках питаться (
Одежда и, желательно, мыло
Если про погоду, то тут зимой прохладно, дождливо, иногда прохладно и дождливо
Зимой снежно и холодно
-10_-20
Достаточно дождливо
Брять сапоги или дождевик не стоит.
Но взять непромокаемую ветровку или зонт надо
Только если ты отправишь я топать по лужам, или в лес
Есть аниме
Фэйт для пидоров
Особенно игры
Читай мангу
Сфоткал пидора
Начни с камешков
Камешки - наше все
Houseki no kuni
На самом деле есть годнота по типу тригана, но классеку сам найдешь
Я не смотрю сериалы с 30+ сериями из принципа
Зря. Там красиво раскрыта тема трансгуманизма
Чамплу я смотрел
Если ты чамплу советуешь, то есть достаточно интересное аниме-солянка, и тебе оно может быть интересно
Называется Big o.
Типикал мозговырвное меха
Но фишка в том, что чуть ли не каждая фраза или кадр спизжен
Отсылки, оммажи, породии, наглое копирование
Я бы даже сказал "Ева для самых маленьких"
А откуда инфа?
Ха, а вам английский добавят, ГЫ
Русскоговорящие носители написали его на 60-70
Так что знание англа! = хороший егэ
А хз
Я не понял вас
Да
У тебя есть границы баллов, если ты ниже них пишешь, то тебя не берут
Тип русский то-ли меньше 60, то-ли 40
Вот, такая тема ещё по англ будет
И, возможно, истории
Её тоже пытались в обязательные пихнуть
Английский то добавили)
ГТО не сдаст только додик
У тебя нормативы физры на гто похожи
На чем ты прогаешь?
После этого ты утверждает, что хорошо знаешь англ?
Я в 7 классе прогал на си
Пиздежь. Не прогают разве что часть теоретиков
Я знаю
Вроде
Хуй его знает. У него спроси
Ты моделируешь - прога
Ты обрабатываешь данные - прога
Матлаб сдохнет от части вычислений
Лучший выбор - питон со вставками на си
Си
Ьез
Чтоб почувствовать железо на порвав пукан
Страдая
Которые численно находят решения всяких стремных многомерных вырвиглазных уравнений
Это почти что вся работа челов с частиц. Есть данные есть модель. Задача найти че-то прикольное..
Это конкретный пример
Но так почти везде
Фейгелмановская и низких температур
Она прям совсем везде. Например с нейронными сетями можно решать многомерные диффуры. А многомерные диффуры возникают в квантовой механике. А квантовое почти все кафедры изучают
А для них нужны навыки работы с большими данными и навыки сбора этих данных
Для этого нужна либо автоматизация эксперимента, либо какой нибудь мегасаенс, где данных и так овердохуя. Но опять жи там нужно много прогать, чтоб их собрать
Её тут почти нет. Только на базах начинается. И то, по интересам
А вот математика может вызвать жопоболь
Дикую и сильную
Он прям разнообразен и ненапряжен
Больно будет всем
Спросите у Кирилла Максимовича про кафедру вышмата
Посмотри карасевник
Или ивановник
Лучше глянь Ивановник. Он попроще
Тут анастетиком не обойтись.
Тут транквилы нужны помощнее
Почитать нормас
Демидовича
Тут задачи и теория связаны мало
Он халявный
Тебе вещи пострашнее встречаться будут
Да
Но без всяких коммутантов
Да
Так решай, раз открыл
Теперь дальше
Кста, в случайных блужданиях вторую формулу заменяют на n3/3
Ты ещё формулу стирлинга не видел.
А я видел, когда частиц ~100
И её применяли
Его применяли, отбросив коэффициенты, при n=100
И получалось что то вменяемое(а не должно было)
Это терма
Не статы
Статы точные
Они то в терме и оказались точными)
Да
В куда ты собираешься идти?
Если оно наукоемкое, то надо, но куда - другой вопрос
Тут вопрос шире - нужна ли мага
Мб мага вшэ по бизнес информатике)
Хотел в науку - пошёл в сосалтинг
Хотел в прогу - попал в лабу и пошёл в науку
Думал будешь квантовым физиком, а теперь изучаешь кровь с биологами
Много всего в одном месте, и сложно предугадать, что именно сильнее всего на тебя повлияет
Кстати, когда-то давно говорили о кафедре сколтеха. Вот оно
А в чем соль?
Неканон
ЪеЪ правильно
Нет
База ещё и образовательная программа. Хотя тут вообще могут подразумевать сам институт
Фопфа нет
Читай физика конденсированного состояния. Из прикольного помню они пытались бозе конденсат получать
Вроде да
Быбирай кафедру по курсам и научникам, а не по базе
Хотя, да, в арзамасе не прикольно. Тут перед поступлением лучше подумать получше
Так это ж так
Фопф - сообщество
У него нет кафедр
Вот так
Как факультета (из контекста)
То есть все ещё вместо адвансед физик пишут фопф?
Написано кафедра фопфа - данные устаревшие или нет?
Т. Е школы просто на бумажке
Лол
По мнению админа бункера - нет
А он про уход в науку много что знает
Тут есть пед
И ещё. Дефицита нет.
Будущих матерей физтеха
И наука
А больше гендеров нет
Парни любит Науку. Наука любит парней. Нам большего и не надо. А все остальное - происки радфемок.
На яндекс картах. В отзывах о вузе есть объяснение.
Не не страшно. А по другому. Жить страшно всегда.
Снюс для отсталых
Прям совсем
У меня для тебя новости - ты скорее всего отсталый
Да тут додиков хватает
Да
В каждой группе по одному-два
А ещё они обычно не моются
Как говориться : поступил на физтех - теперь 4 года можно не мыться.
Плохие
Коммунизм сасать
Да. Они берут 1% стипухи и хз что делают.
Мы играли в игру - пройди от кухни до толкана, наступая только на тараканов
Тараканы
Рыжие
Иногда черные
Но в основном рыжие
Я не видел
Это такая ненавящевая левацкая уравниловка)?
Так никто ж не говорит, что это плохо и так делать не надо.
Я вообще - анархо коллективист.
Зря
Они имеют в виду "нет выбора, ботай или умри"
МГУ и так ясно, что не очень.
Имхо двушка в зюзино поприятнее)
Ты ведь посмотрел интересных кафедр/лаб? Просто у маленьких факов есть проблема, что мало тем для работы потом
Кол-во похуй. Главное, чтоб были важные направления
Если теоретик, то ноу комментс. Тут уже нужен научрук, а они дико мобильные. Топовые, читай, в каждом вузе работают.
Это жизн
Купи себе хороший планшет.
А так
10к для снятия не общаги - прям оч мало. На окраине Москвы квартира будет стоить ~30к
Лучше общага
Мб у них нет выделения комнат на семьи.
Он кривой дебич. Кравати на решётке и с тонким матрасом, ПОЭТОМУ ТЫ ПРОВАЛИВАЕШЬСЯ В ЕБАНЫЙ ГАМАК. Если матрас дорого - найди доску и доп общажныз матрасов - тоже работает хорошо.
1,85
И, как я понял, везде немного разные
Занимать верхнюю полку и брать матрас вровень со шкафом)
Учился три года - ни одной такой не видел
Есть лайфхак - женитесь)
Дадут двушку
Нужны документы. В россии пока что таких не выдают.
Маловероятно. Нет оф бумаг, о том что вы на серьёзных щах так жить будете, а раздовать просто встречающимся - комнат не хватит. Сейчас у каждого третьего пассия есть
Вроде только если раздел имущества будет в нашем суде проходить.
Если про поселение, то, имхо, этого не попросят и спустят на тормозах.
Если он из Гомельской области, то ещё и немного ночник.
Таких ты не соберёшь)
Кошек
Нет
Там по дальности проживания по яндекс картам выделяют
Прости что отвечаю вопросом на вопрос, но как они могут узнать фактическое проживание?
Всю посуду, которую ты будешь использовать
Нет. Из посуды общего нет ничего
Рандом
Они есть
Нет, понадобится
Ахах
Можно на поржать через лапиталя
Тип x/(1/a)^x
Для каждого епсилон задать н
Ты там как закрылся, парень
Тебч или тебя?
В конце сентября
Тут не надо бухать
Подбуханным обычно на лекции не приходят
Это тебе
Нахуй, лови стикосы с камешками
А многие официально не станут)
Ты ещё про фюрера-навэльного пошути
Кто же это?
Работать по удаленке самое оно)
Только тема такая, что работать придётся по белому
И это основная проблема - оч трудно найти белую удаленку
Оно качественнее труднее
Т. Е там не просто сложнее из-за того, что мало белой работы
А потому, что на удаленку обычно пускают внештат
А ещё внештат почти всегда на чёрной
А можно заранее)
ぽしょぃなふい
Тут где-то были постироничные шутки, которые ссылались на шаблон про жожомемы. Можешь поискать
Это что то между пост и мета иронией
Камешки камешки
А какой в этом году проходной?
Лал
А теперь вспомни платников)
Охереть, оно живо
Сча сессия - тебе никто вменяемый не ответит.
Ну, не испускает, но они идут через него так, как будто свет отразился от них
На фопф поступать актуально было прям никогда
В любом случае на фопфе будет больно)
Если квантовых, то можно
У тебя прикольно только к 3ему курсу начнётся. Вот там качественно прикольнее.
ну какой же ты фейк, если у тебя лицо на аве есть
Загрядский, залогиньтесь
как нехер делать
от него оч много отказываются, поэтому даже если ты лох, то тебе предложат
предложат. они после первой волны отказов первокуров всем поприсылают, кроме 4хкурсников(
нахер кабалу
корпораб
прокачать навыки автоматизации эксперимента
>каждый семестр новая тема, практически без ссылок на предыдущие
а как же ИнТеГрАл ЛеБеГа?
ты ж третьекур, ты как гармонический анализ сдал?
мне казалось ты на фопф перевелся
кафедры занимаются проблемными вещами типо термояда или переработки радиоктивных отходов
кафедры фпфэ врядли изменятся, так что все еще актуален)
сразу говорю - мужскому душу плохо регулярно, и эта частота, судя по наблюдениям, растет
бетон вытекает
судя по набору перваков - мертвых ожидается ~ 0
Жотиков подтвердит, что 9 ровно
Тупое говно тупого говна. Семинары стали трудновоспринимаемы, что все в итоге совсем сам заботал.
я с ЛФИ, сижу у Лесовика, делаю руками всякую херню
кстати, у какого нибудь фака есть в программе CAD?
чуть больше
у Лесовика очень много приборостроения(те же генераторы случайных чисел), но они собираются не с нуля, а на базе готовых узлов, по типу фазовращателей и тд, а во времч разработки могут померить еще что нибудь, кроме интересных для прибора вещей, так что это больше похоже на науку с уклоном в разработку, а не на чистую разработку. Про то, чем занимается теор отдел или прогеры вообще ничего сказать не могу.
а что ты именно хочешь? просто универсальный квантовый комп даже в 5 кубитов на физтехе явно не соберут
У Лесовика есть квантовые компы, но в основном теоретики ими занимаются, тип Филиппова с квантовыми нейросетями или Федечкина с случайными блужданиями. Есть конечно и кубиты, но они сделаны вместе с ИКСом, и как я понял, в основном ИКСами .
Во, еще метрология есть, статья даже скоро выйти должна
На самом деле туда же можно и квантовую крипту запихнуть, там того же сорта проблемы возникают.
используй поиск
О, теорвер, круто. у нас его не было, самому учить пришлось.
у меня 298 было, когда я поступал
у меня факультет ножа и топора
диверсии
деревья на пути роняю
не надо тут, я с атлетической гимнастики, я могу. просто в методичке запретили
Кто нибудь рассказал анекдот уровня "идет медведь по лесу, видит машина горит. сел в нее и сгорел."?
я не знаю анекдот про лося
не понял
еще меньше понял
может быть он сидит на рельсах, сваленных в кучу
а может быть это рельс с оптической скамьи?
?
🇩 🇻 🇩 🇴 🇸
АУФ!
нет, уж лучше второй системой установи
если подобные размышления занимают больше 200 миллисекунд, то у тебя проблемесы
в настройках биоса ставишь другой приоритет/всегда спрашивать. Потеряешь от силы 5 минут
на него всякий шлак ставится одной командой
тип установка виртуальной среды на винде я не осилил, а на линухе это было sudo apt-get install имярек
с++ та же тема
ели бы не CAD так бы и сидел на одном линуксе
надо непрерывность просить. равномерную.
я думаю ошибку в бюрократической машине межнар не умалит
"на ФОПФе")))
Курилл Максимович занимается частицами, а это предлог.
так что не аргумент
это как в теореме на философов ссылаться
понятно, мем не понят
так сходимость же? равномерная непрерывность это прям совсем очевидно
диванон, гы
как будто это что-то плохое...
факт не существует
а инкбикст вообще придумали, чтоб гуманитарии физтеха не боялись
прогать для чего? на лфи в основном обсчеты физ экспериментов или моделирование. вебмакак и ассемблеробояр тут не производят
Фейнман, Ландау, Киселев....
тогда уж и я напишу, что за задачку мне давали - есть загнутая в кривое кольцо(плоское, непрерывное и замкнутое) проволока и бусинка на ней. бусинке сообщают скорость. на какой угол повернется бусика до момента остановки. масса и коэф сухого трения и кривизны проволочки даны.
задача на самом деле примитивная(но я в свое время ее до человеческого ответа не довёл)
а насколько больше стал набор?
☝️это бан👆
это бывает не только осенью и весной, но еще и летом с зимой
2 > 1 и это факт
ФАКТ как раз не факт
кстати, 3 года учусь и хожу только в ветровке
на бюджетном (мимокрокодил)
кидай сюда, если курил посмеется - значит было годно. иначе пиняй на себя
не напугаешь. они же старшекуров видят регулярно
очень плохо. олимпиады рсош и бви за них фактически позволило вузам забить на егэ и вернуть свои вступительные экзамены. а отступление к позициям "егэ важнее" - тупо проигрыш. егэ объективно работает хуже, чем олимпы. то, что изза нее вываливаются машины, которые взяли 300 баллов егж и не участвовали в олимпах - малое зло.
да. я считаю это необъективным. Если я надрочил тупые задачи до автоматизма, и не подорвался на криво сформулированных задачах и получил 100 баллов. это ничто по сравнению с решением 2/3 задач с МОШ и призерством
физтех - страшный артефакт. я не понимаю, почему он такой...
или пожнять до уровня мош
тип реально. я когда его писал - решил свой вар за час и соседям за оставшееся время
пвг по физике еще тупее. там отбор жопа, а финал тупой-тупой
ага, я помню расчет биметаллической пластины...
в математике ничего кроме МОШ и всероса нормального нет
меня за это пидорнули. я не помнил как назывался закон P = IR^2, поэтому вывел. мре написали, что это не относится к решению и сняли балл
ну, а это закон Джоуля-Ленца. - балл
отменять егэ
невозможно сделать централизованную систему экзаменов, где задачи были бы содержательны, а экзаминаторы непредвзяты
даже на всеросе, где есть строгие критерии и суровые дядьки, сложность аппеляции от дадьки к дядьке рознится
а межнар вообще спорт. там цели другие
на один фак - да. но одним факом интересная область не ограничивается.
кстати, 3ий курс фопфа. задачки уровня физтеха встречал только в общесосном задавальнике
кстати, вдруг прокатит. кто нибудь знает в москве КБ, которое сча не в отпуске и работает с оперативными заказами?
да
а я в 9, после чего укатил в СУНЦ. ниче - живой. кто хочет учится - тот олимпиады сам в итоге найдет
наверно на биофиз
конурс и набор это разное
а, вот. ПТФ. Однозначно
но там конкурс не больше 3 на место был
так что он небольшой)
это поступившие а не конкурс
не, стата по кол-ву поданых тоже должна быть. я ее в живую видел
а есть данные колво поданных/принятых
в 82x была
наверное весь первый + непринятый по первой второй + непринятый по второй третий
тогда только по первому
а можно 2 способами для оценки снизу и сверху
а можно выучить теоркат до уровня божества, и все диаграммами рисовать. тогда вообще только пкйн пригодится
либра офис отвратителен
а поименно сравнить?)
Это лучший компимент фейгелю, который я слышал
а каким образом отсутствие лаб на физтехе делает его лучше/защищает от деградации?
а чем вам ОП не нравятся?
не особо аргумент. если физтех - конвейер по производству работяг в промышленном масштабе - так хорошо, что это не так. 10 человек в год, которые будут заниматься в россии термоядом - сомнительная затея.
потому что холодильники это мем
по-моему проиграли все. Кисель сдвинут вниз, а фопф начал кушать проблемы.
такс, а разве мфти не должен оплачивать именно обучение, а всякие лабораторные штучки дручки через гранты?
по типу вакукмной плазменной камеры для переработки ЯО
тип кофемашину в лабу и доступ к суперкомпу?
это такая жопа на самом деле эти ваши лицензии
а на сколько ядер?
так если это студентовские расходники, то поч нет?
ага, поэтому ражий для лаб студент должен взять свой...
>спец ради никого
опять же - физик-моделист от Нормана пригодится много где. Квантовые технологии наберают оборот, поэтому люди Лесовика тоже пригодятся.
так нужно собраться и возмутиться
Ркц(с этого года сомнительно)
terraquantum(в которой я работаю)
idquatique тоже начала студентоту набирать
а мем в том, что раньше не был кафедрой, пожтому студентоту активно брал. а теперь кафедра, и студентоты достаточно
а это хуй знает. взлетит - круто. не взлетит - перекачусь в нетехнологичные кванты. на крайнях доучу теоркат и пойду в аналитики
вот. пойду разрабатывать детекторы для радиастрона ++. как раз дучусь как этот развалится.
так 2/3 еазванных иностранные
просто в рашке ученые дешевые и они их тут набирают
не. я разрабаьываю планы. куда пойду с приборостроением, если оно не всрется)
так не за бугор
это все тут
ЛАБАМИ. чекни лабы базовых кафедр ЛФИ, чекни лабы физфака и сравни. они не хуже/лучше. в них просто разное делают.
как пример: в ЛФИ дрочат на сверхпроводниковые кубиты, а на физфаке на инклюзии в кремнии
но все дрочат на нанофотонику
кста, а что интересного есть в вышке?
это вышкинцы видимо
мне анимешек хватает, если честно, так что не аргумент
долгопа связана с москвой только двумя вещами: элками и М в МФТИ. Все остальные срвпадения случайны
ну, займитесь своими делами. собесед нужен в основном для тех, кто неточно проходит и тех, кому не точно нужно на ЛФИ
так что не волнуйтесь
продам соседей
я серьезно. они мне не нужны
пиши на листах - лишнее уберешь, нехватающее допишешь. кафедра общесоса это не что-то, что может качественно поменяться за год, чтоб задания другими стали
зависит от уровня бота. получать абрамовку выгодно. сдавать теормины нет.
ты идешь в ЛФИ и не знаешь что такое ландавник?
повышенную
а еще есть лайфхак - изучаешь прикольные штуки сам, а потом просишься в лабу, если тебя взяли, то можно не рваться ради абрамовки
кто-то не принимает не написанные рукой лабы, требует вести лабораторный журнал, и при каждом качественном наблюдении ты должен позвать деда, чтоб он зыркнул эффект, иначе он бугуртит, и говорит, что ты все подогнал.
можно еще добавить пункт "не из сунца"
кстати, есть тут кто шарит за 3д принтеры? как вкатиться?
да, но в 22:00 он отрубается
поддержка говорит, что перегруз
и так каждый день
так, допустим я умею делать гайки во fusion360. что дальше
нет, но планирую купить
я о всяких штуках, специфичных для печати. например печать резьбы. а то я печатал, а она бешенную усадку дала и не вкрутилась
понял-принял. гайки вместо резьбы
чтоб соотвествовать законодательству РФ
расшифровки достаточно
3 года принимали расшифровку
как житель шестерки заявляю - надо
вот это страсти у вас... я в свое время просто во вторую волну в мгу пошел бы...
>по мере рассасывания списков
а ты уверен, что фивтовцы не набегут)
это тебе не пту с специализацей. тебе тут образование дают
дист будет на ~10%(людей). если траблы с пересечением границы, то пиши заявление на онлайн обучение
*до 20 челов может присутствовать очно
1.одежду
2.документы
3.полотенце
4.ноут
5.тапочки
халат опционально
этого хватит
выдают
тут план минимум составляют
на кухне полно ничейной посуды
в комнате 2, не пользуемся почти
кста, а как будут реализованы дистант лабы?
люди культуры едят только сколковских белковых мух
а можно скушать вареное яичко
кстати, у меня летом рабочий день как-то так и начинался
джва года так живу, еще норм
там капустка есть
общаги коридорного типа - лучшее, что придумало человечество. ими нужно гордится
############

Sane4ka S :
Пирожок с ничем!
В общем, пишите ребятки
Хоть кто-то же мне должен писать
ДавАйтЕ ПереПисЫВАтьсЯ
Отличие нашей программы от трёх других заключается в разном матане, разной аналитической геометрии в 1 семестре и линейной алгебре во втором. Вроде как ещё информатика другая, нет химии. Все остальное (ну то есть английский и общая физика) как у других
Перевести между фш — просто необходимо закрывать академическую разницу
Я бы сказала, что ничем, но придёт Кирилл, ответит. Он у нас знает все тайны
Я так и поступила вчера)
Я добавлю. Короче, я вот летом не ботала ничего, а уровень у меня так себе, особенно по математике. Поэтому если прям хочешь, то матан можешь полистать. Вреда не будет, только прям вот отдохни нормально летом. Иначе будешь жалеть
Насчёт кружков — у нас каждый год проходит день первокурсника, на котором все студенческие организации о себе рассказывают. По музыке много чего есть: хор мфти, куча музыкальных групп, mipt live, кто-то занимается классической музыкой, джазом, эстрадой. Есть ещё more<sound, там диджеи зависают.
Ну я думаю, ты можешь найти студента, который согласиться с тобой позаниматься. Скорее всего, не бесплатно
Кружков как таковых нет
Он простой смертный. Но как любая знаменитость попадает под давление сверху
Говорю, как админ
Как оно там, ребят?
История проста: нет олимпиад и бви, тащите егэ. Как можете, изо всех сил. И все нормально будет
Оттого, что кимы были легче, не станет резко больше людей с 90+
Уже хотя бы потому, что если человеки не ботали весь год, то им что легкий, что не легкий дай
Ну а как иначе
Я так и поступила так-то
Таки да
Ты не покрываешь баллы
Ну то есть это очень грубая формулировка
Егэ — лотерея. Олимпиады в какой-то степени — тоже. Поэтому у нас и проводят собеседование. Чтобы выявить твои сильные стороны, посмотреть как ты спонтанно размышляешь и решаешь задачи
Конечно, если у тебя баллов маловато, собеседование может помочь. А если много, но ты на собеседовании объективно провалился (случай — один на миллион), то это повод деканата задуматься
Да мне сказали, что варианты по физике были тупо слизаны со сборника за 2018 год
Может, всё-таки июля?
Собеседование — это способ деканата познакомиться с вами, а вас — с Сообществом.
Считайте, что со стороны приемной комиссии, это немного неофициальная беседа в свободном формате
Прикольные дяди с деканата будут задавать прикольные вопросы
Обычно, к 15-17 июля 80% заявлений уже подано. Те, кто приходят позже, подают документы и проходят собеседование на месте
Ну во вторую волну берут оставшиеся 20% до заполнения мест
Типа вот в наш год часть людей с 298 попала в первую, часть — во вторую
Есть определенное количество мест, рассчитанное на школу
Когда количество заявления стремится к этому числу, то рейтинг сортирует людей для первой волны
Отсеивая тех, у кого нет оригинала, у кого там это 25 приоритет и прочих
И вот собирает уже народ в первые 80%
Кого берут
Публикуют список зачисленных
Потом оставшиеся ребята доносят/уносят оригиналы
И места бюджета заполняются оставшимися 20%
То есть тот факт, что у нас проходной для первый волны был 298, но не все в неё попали — это ок
И были ребята во второй с 297
Кажется, что я максимально подробно расписала вам принцип
Правильные вопросы задаёшь
Это не кафедра вышмата))
Потому что она институтская
🌚
Ты есть кто?
ЦРУ
Привет:)
Мое уважение
Я тоже британцев больше люблю
Кирилл только что описал примерно то же самое, что произошло со мной во втором семестре, за исключением того, что я все ещё не определилась
Чувак
Ты видел статью в паблике?
Совершенно так. Она ещё на физкультуру будет нужна обязательно с указанием медицинской группы
Если ты ждёшь результатов информатики, чтобы подавать документы и на другие фт-школы тоже, то стоит подождать. Если нет, то вперёд заполнять заявление
Справка нужна вам для поселения в общагу в конце августа вместе со сделанной флюорографией. Потом в начале сентября вы приходите на физкультуру и показываете справку с мед группой
Она вам не нужна на момент подачи документов
По личному опыту могу сказать, что сделать ее заранее не будет лишним, пусть лучше лежит на руках
Да
У меня так знакомый делал в прошлом году
Тусил на фт
А потом свалил
Не друг он мне больше
Нет, понравилось
Его сделают же в приёмке
Ну подготовьтесь)
Да. Очень.
+ после английского
Ну будешь распределён в группу послабее
Английского много
Я так-то тоже, поэтому и говорю, что несложно
Ну это можно посмотреть на стенде в бассейне
Ну так многие делали в пошлом году
Ору
Чувак, я не узнаю тебя в гриме
Who dat boi
Это была проверка
Да, ты с деканом должен же побеседовать
Если без бви, то даже два раза
Blya, Lesha
Hi sas
Дети, это Сас! Сас, это дети
Сас, зацени
Сделало мой день
Так
Не паникуем
Сохраняем спокойствие
Отлично, насчёт премодерации: я не помню, что там тыкать и когда, поэтому ждите @Kiarendil папу
Вот этого можно пока и не увидеть
Списки
Подавших документы
Если что, это люди, которые пришли в мфти, отдали бумажки и поговорили с Валерием Валерьевичем
Вот, Кирилл Максимович все разрулил
Это не должно быть М, это ИД — индивидуальные достижения
У бви
Ну чем раньше, тем лучше
Вплоть до конца приемной кампании
Очень вряд ли
Только живая очередь тогда
Первые два семестра у нас было си и плюсы, но у вас будет абсолютно новая программа, подробностей не знаю. Те, кто хотят программировать, могут спокойно программировать, никто не запрещает. Проекты оценивают.
Ну и что мне с этим делать
Нафига тебе мои фотки
Леонид Модестович, залогиньтесь
Что «да»?
Падажи, важный разговор
Ладно
Если серьезно
У меня просто почти нет идей, кто ты
И это пипец как стремно
Ты точно не Ораш, потому что из тебя бы вылетали матерные слова каждые пять секунд
Why do you do that the way like dat
Ты в курсе, что его можно с пользой проводить?
САС
@Stas4gn
НАМ НУЖНЫ ТВОИ ФОТКИ
Да вот фупмы прикольные конечно
Даже симпатичные есть
Но вот на фопфе все равно лучше
Ну так
Вот у меня пересда, и чего
Матан — это круто
Просто он сложный, да
И мне он оч тяжело даётся
Я его не пониманию, считай
Но от этого не надо страдать
Надо ботать
ДолгопА — очень по-французски
Он уже раскрыл карты
На проблемах целая кафедра посвящена
А вообще ИТЭФ и есть ещё отдельная образовательная программа
Проблемы — это фпфэ
Бывши факультет
Ныне брат по физтех школе
Да!
Роман Николаевич очень классный, только не вёл у нас
Зато будет у вас!
Ну он своих нормально так спрашивает
Про экзамены не надо
Тут вообще нигде не нужны галочки
Красава, да!
Так
Пацаны и пацанессы
Записываемся на ноготочки, я сегодня стала куратором неожиданно
Так что кто хочет ко мне в группу, надо поступить сначала
Я не могла ЛМ отказать)
Да ты лох
Люди, которые минимизируют шок от происходящего для первокурсников
Нет, конечно
Каждой группе по 2
Ну секретик
Там окончательного списка нет, потому что ещё нет точного количества групп
Ну потому что все сложно в моем случае
Меня попросил замдекана, я не планировала. Ему отказать я уже не смогла
Чувак, это так
Мяу
Нет
Леха лех
Я вездесуща
Да что вы все вокруг про матан мне
ДА ПОМНЮ Я, ПОМНЮ
Маленький спойлер. Селят всех, кто просил
И если вы таким тоном будете требовать от нас и деканата ваше поселение, то вряд ли получится что-то приятное.
Вот эти все Ваши доводы про уплотнение и 80 часов никому не интересны, просто потому что ещё ничего неизвестно с поселением.
Нет таких цифр. И никогда не было.
Мы попросту не знаем, сколько студентов будет учиться на первом курсе.
Ну вот таким магическим образом
Леш, пиши такие вещи в группе. В мае.
Вы хотите этим заняться сейчас?
Это не так просто. Есть поселяющая, у неё сейчас госы, к слову сказать. Куча студентов: кто-то выезжает, кто-то заселяется, кто-то меняет соседей. Этим занимаются ИСКЛЮЧИТЕЛЬНО после того, как есть списки зачисленных
Шестёрка не резиновая, и если так окажется, что не хватает мест иногородним, то речи о поселении москвичей и быть не может.
Ну Вы же хотели свободные комнаты посчитать.
Он и правда выше
Короче. Это невозможно. Точка.
Поступайте в другой вуз, где вам дадут гарантии на поселение!
Тогда зачем вы тратите наше время
Селяви
Да
Ваша подготовленностям со всеми документами и анкетой попросту сокращает время нахождения в МФТИ на час-два. Но вы можете приезжать и пустыми, просто проторчите долго.
Был
Но я got rid of it accidentally
Везде есть опечатки
Введи сначала номер, попробуй
А потом кем выдано
На сайте всош посмотри
Да
Ну желательно в тот, который ты выбрал
Сомнительно
Чувак, я бы так и сделала. Если не укажешь сам, то приедешь в приемную, тебе подскажут, как лучше. Засчитать должны в любом случае. Бери с собой
А как это, если ты «не сам» добавляешь?
Оммо нигде не котируется у нас
Так что хоть добавляй, хоть не добавляй
Ну судя по кнопке — да
Не шарю
Да
Это точно могу сказать, сама юзала в этой графе
Ну значит в всош глянь
Короче, я там находила
Пункт есть, а значит, ты найдёшь
Вася, а ты тут что делаешь?
Есть распределение часов. Оно висит где-то на сайте. Я как только найду, вам скину
Это на на сайте пк
@Kiarendil помоги, я не могу никак найти нагрузку по часам нашу на сайте
А есть кто сегодня в приемку приехал?
Ну большой такой файл по всем курсам и дисциплинам
Я даже помню, как выглядит
Вот я пыталась его найти
Вася @batmaev
Ты не пробовал скачать гугл?
Это теми самыми, которые сами ничего не могут найти, возмущаются, что нигде нет инфы, а им все выкладывают в группы?
Вот же’
Скатертью, чувак
У меня тяжелая жизненная ситуевина, я экспрессирую агрессию, чтобы не копить ее в себе
У меня такой инфы нет, Кирилл на госе:)
Ну, приходят, подают документы, ждут
У нас вряд ли так будет)
Нулевые, хы
Да тут 30% не абитуры, ещё 30% не пойдут к нам
Остальные сорок делят на реальных будущих первокурсников и их родителей(that’s creepy)
Ну поступят на всякие там физфаки
Да камон
Пк до конца июля почти
Прогнозы оправдаются или не оправдаются примерно после 8 августа
У биофизики есть
Ну они вроде все 190 или 180
Все знакомые высокие помещаются
Первокурсники нашего трека будут жить в 6ке
Не, ну вбить в поиск групп ФОПФ МФТИ, это слишком, согласна
Нет)
Бомблю конкретно я
Учись, пока я жива
Все вопросы по лагерю задавайте организаторам, у нас никакой информации нет
🌚🌚🌚
Мама, меня по телевизору показывают
Я никакого отношения к приемной комиссии не имею
Простите меня, раз я так порчу бренд института
«Создаю конкуренцию по внешним данным и результатам»
Вот это я огоньку приемной кампании поддала
А где это написано хотя бы?
Ну так и есть, да
На сколько же я задела человека, что он так расплескался
Ребята, абитуриенты! Я правда очень надеюсь, что все то, что я писала вы не подумали на свой счёт. Да, у меня пригорело тогда, я готова отвечать за свои слова, но от сказанного не отказываюсь и ни капли не сожалею. Те, кто хотят поступить обязательно поступят. И я тут совсем никакой роли не сыграю:)
Да обидела я ее
Написать про меня комментарий в яндекскартах
Блин, отличная почва для шуток
Да ну
Я не продаюсь
Лёха пусть к себе кидает
Я вот сижу у батареи, но окно продувает. Холодно было
Не забудьте про материнскую организацию
Господи, я что поняла прикол про аниме
Все, что я смотрела — тетрадь смерти
Это было не зря
Будь готов проторчать на фт часа 4
По поводу сумки — я думаю, что на охране не откажутся придержать ее у себя
С 9
Рублей 400 от центра, если без сильной загруженности. А так и за 600
Электричкой удобнее всего
От белорусского — за 97₽, от савеловского — 63₽, Тимирязевская — 46₽, Окружная — 23₽
Поэтому я написала аж 4 варианта)
Кажется, ещё есть от ховрино маршрутка
Ну иностранцы и иногородние селятся в первую очередь₽
120)))
Ну да
Ещё и нас, простолюдинов
С егэ которые
Блин, пацаны. Во вкусвилле нормальная еда готовая, ее там даже погреть можно. Чего вы все в этих палатках питаетесь
Прогулки очень полезны
Это ты так думаешь
Спортзал на первом этаже, ещё вроде на 4 или 5 висит турник
В конце коридора
Очень вряд ли)
Вот это новости, чувак
На собеседе нет задач
Они есть на подаче документов
Нет
Только на первом
Радуйся
Фигли
Это твоя возможность возможность доказать декану, что он ошибся)
Ребята! Очень клевые дяди рассказывают очень клевые вещи!
Данилов супер!
В бви — по достижениям
Общий конкурс аналогично, в приоритете математика, потом физика и потом русский
По баллам егэ, разумеется
Ид в последнюю очередь засчитываются
Максим вам наклеветал
Ладно
Это я тупень
Все немного сложнее
Во
Отлично
Мне влом писать
Поэтому
Кирилл
Аплодисменты
Ты творишь зло
Всем, кому надо, хватит
Да
4-5 курс, набор 100 человек на поток
То есть если идёшь на военку — мага здесь
Ну круто, что хочется. Только военка мимо
Надо, как получишь почту phystech.edu, зайти в личный кабинет студент на сайте и заполнить анкету на поселение
Потом приезжаешь и заселяешься
Не больше 10
А что такое апо?
А, ну это не ко мне
Мебель общажная
Техника своя
Со второго курса
Эээ
Может, с Аришей?
Это Вы про 11 общежитие, видимо
Ну, наш трек туда не селят
В принципе
Так что способ — это пойти на другой трек
Ну я про трек и говорю, не про Физтех школу
У нас нет такой стипендии
Очень маловероятно
Нет, просто процесс заселения устроен так, что лучше поселяться в начале семестра. К тому же, можно заселится, но кто сказал, что ты обязан 24/7 находится в общаге
С 27 августа
Не, гуляй)
Вот
Вы из Москвы?
@smoggit
Поселят.
Да всех вместе селят
Всей толпой
Иностранцев, иногородних и даже москвичей
А кто пригласил?
Может, вам сказали «в двадцатых числах»?
Просто 20 числа вас вряд ли будут селить
После 15 августа появится доступ к личным кабинетам, где вы будете заполнять анкету на поселение
Приемная комиссия не знает нюансов поселения отдельной физтех-школы:)
Погугли судебное разбирательство университетской солидарности
Ну тебе были должны по итогу сказать: либо тебя берут, либо ждут ещё, либо предложить другое место
Мой мальчик!
99
Нет
Обожаю
Прости сердечно, но там должна быть «э»
Вика💔
Приветуси
Почти нулевой
Ну только если ты сама не будешь документы забирать, никто оттуда не выкинет
Нинада
Не совсем)
Группы стараются формировать так, чтобы в них были и ребята посильнее(типа межнар, всеросс, опытные и маститые олимпиадники. Я не верю, что это показатель, но других у деканата нет, а посему — это критерий), среднечки и ребята послабее. Раскидывают по достижениям и получают нормальную группу, где есть за кем тянутся и кому помогать.
Ну я в это верила, и во всех группах так. Кроме моей...
Ну нас просто набрали))
Короче, чтоб все знали наперёд: 827 самая классная группа из всех, не обсуждается.
15
Она моя.
Ребят
Маленький секрет
Оттого что человек ездил на межнар, не делает его группу «сильной»
Вот у вас их 4, ну они там молодцы-ребятки, супер, скатались в Израиль, медали забрали
Короче
Не клеймите людей
Во-первых, в ярлыках ничего хорошего. Во-вторых, они могут быть ещё теми раздолбами.
В-третьих, посмотрите на Стаса. Стас на коне.
@Stas4gn
Сааааас
Появись
🖤
Харе ботать, скажи чего-нибудь хорошее
Нет.
Межнаров лучше вообще не использовать
Сойдёт
Винберг хорош. Но немец лучше.
Old shit
Тунец
Тунец.
Блин, чего вы никакие вопросы не задаёте. Хочу с вами поболтать
Абитура, доброе утро нафек
Это Академ называется
Классная вещь, если у тебя всякие идеи есть в башке. В общем, ты выбираешь или ищешь интересную тебе тему, ищешь литературу по ней или проводишь исследование сам, можно даже в лабе. А потом рассказываешь экзаменатору.
Бывают такие экзаменаторы, которые могут и не спрашивать впв, а некоторые плюют на билет и слушают только его.
Ну в 80% случаев так и случается.
Я во втором семестре нашла офигенную тему, так обрадовалась, что смогла по ней крутую литературу в интернете найти, а потом оказалось, что тема есть в списке рекомендаций, а та книжка — Сивухин в djvu
В общем
Куда бы ты ни шёл, тебя везде ждёт caution wet floor
Вот он лох, конечно, мда
Я видела!
Ну я просто смирилась
Типа
Значит, надо работать ещё больше, чем я работала до этого
Ну я как бы «внизу» в группе
И типа, ну что я сделаю. Я ботаю, стараюсь. Видимо, не достаточно
Чеблин
А ты чего, домой вообще не поехал?
Я час сижу на кухне, не могу пойти мыть посуду
А вы хотите, чтобы я была куратором
Кому надо — всегда найдёт
Кому не надо тоже может
Сколько же тебе надо
Девочек дофига так-то
Это ты зря.
Now I know for sure)
Все проходит, Арсений
Так
Я тут подумала
девочки-первокурсницы! Только попробуйте моих второкуров хватать!
Они у меня хорошие, а вы пока непонятно какие
Арсений, не ной, я тоже одна
Ни в коем случае
Действую из убеждения «так не доставайся же ты никому»
Нет, не так
Не себе — не людям
Я тут тоже батька
Мальчикам можно, вы же там своих забираете
Ну короче если кого приглядишь, можешь приходить за благословением
Вот это я сейчас империю построю. Саша Казанцев будет мной гордиться.
В матане может и разбираетесь
А ты мне уже нравишься
Если б он сидел, я бы это не писала. Он уже у руля
Я надеюсь, все понимают, что я шучу. А то опять будете писать мне, чтобы я успокоилась
А мне просто жалко смотреть, как хороший парней из-под носа уводят
попридержи коней
Да, я вот стала совсем неуправляемой
Не, давайте без ботов
Тут Кирилла хватает
🌚
Раз вы больше не пишите, мне придётся идти спать. Из-за вас.
Можно найти себе таких же соседей музыкантов)
Нет, дружок
Вы может и на коне
Но мы на хаммерах
Один ты золотой у нас)
Я вот люблю, когда сначала на вы
Но
Как-то не работает это
Ну да, плюс я сама зачастую с ровесниками и с теми, кто младше на ты
Хотя есть и дяди, которые на ты просят))
Дяди, это выпускники, с которыми свела меня судьба
Ну как-то я не сразу могу с 30летним на ты общаться)
Ну если аспирант, то только на паре)
Ну ты так не делай и все)
Он ее вроде и так рассказывает немного в течение курса матана, не?
Лол
Ну вы зажрались, ребятки, конечно.
Физтешки фи, гум вузы фи
Встречайтесь с обезьянами из зоопарка тогда
🌚🌚🌚
🌚
Их травят в течение семестра по несколько раз
Просто свиней везде хватает
Если вы не хотите тараканов в комнате, всегда сможете от них избавиться
Когда-то профком и мки были великими организациями, очень почётными и сильными. Но это было до нас)
Вы можете организовать политический кружок)
Нет
Тебя зароют живьём
Не факт, как говорится
На первом курсе все расскажут, отдыхайте пока
Кирилл Максимович истину глаголит! На лекциях, может, и интересно. Но в кулуарах под градусом вещи поинтереснее происходят
Кстати, да. Понравилось даже самым упрямым ботанам
Короче, поботать у вас всегда получится
Поэтому научитесь отдыхать
Никто не призывает бухать, просто это я по личному опыту говорю — не бойтесь выходить из зоны комфорта. Не понравится — вернётесь
Раз уж я начала раздавать советы. Очень мне помогло: не стройте никаких ожиданий по отношению ко всему, что вас ждёт. На вас накинется абсолютно новый мир, вы к нему не будете готовы, это неизбежно, но самим будет проще все с трезвой (не обязательно буквально) головой воспринимать. Ответственности навалится как на мать Терезу в Африке, времени будет как у Гитлера в 45, а стресса, как у Жанны Д’Арк на костре. Отдыхайте сейчас, и ждите приказов. Я очень вам желаю, чтобы все было у вас круто. Потому что 1ый курс — офигенское время
Это не противоположные вещи
Бывает
Я после посвята опоздала ко второй паре
Сидела засыпала
Все расплывалось, причём я больше протанцевала, чем выпила
Ахах, не удалось скрыться
Добавляйте Санька, и хай на месте
Да я не про это
Тут администрация в полном составе орудует
У них тут протекторат
Так, дети, я надеюсь, все вступили в группу первого курса?
Вот сюдя
Стремится к нулю, скорее всего
Есть, но я о нем слышала однажды на дне первокурсника и больше никогда
Можешь просто пригонять поболтать, если очень хочется потрендеть на английском
Да в клубе можно посидеть всегда
Клуб 6-ки
Это комната такая
Ложитесь все
Мое почтение
Слава Арутюнову
Не лезь в это болото, оно тебя погубит
Вопрос
Это ещё собирает отклик?
Тут немножко о деньгах
Ну все от вас самих зависит
Как солнце зайдёт с Запада и буревестник пропоет свою песню на утёсе
По первой волне 298
Или садятся на шею водителю каршэра
Тру пацаны ходят в метро пешком
Скинь мне, друк
И все будет
Офигенный мобильный интернет у теле2, ловит супер, но тариф с безлимитным интернетом йокнул
Ага
Ну если ты будешь платить за общагу и жить в квартире, ака мертвая душа, то дадут наверное
Это, безусловно, грех
Но все мы ни без греха
По прописке смотрят, чувак
По прописке
А как много тебе нужно?
Ну 8 плиток на кухне. То есть максимально 8
Но как правило, 4
Нет
Секция — факультатив
Физкультура — обязательное занятие
На первом курсе с большой вероятностью обязательно
@levin_da
297
Ты останешься без посещений по физре
Угу
А то вдруг узнавать перестанете
Какой ты фи
Ну кураторы раскинуты по группам уже
Но наполнение групп мы не знаем
Валерий Валерьевич, да
Ну буквально пару дней
Ага
Конечно)))
Вам повезло
Не будет.
Вы посмотрите, какой важный
Всем чао, вы знаете, где меня искать.
Яростно плюсую
Кирилла Максимовича никто не обижал
Мальчики в восторге
Вряд ли. Это, скорее, вопрос к общей приемке, чем к нам конкретно. Я лично слышала только, что вся приемная кампания будет онлайн.
Английский и физкультуру ещё
А вообще, математика и физика — это чуть пошире, чем просто предметы: математика уже на первом курсе делится на аналитическую геометрию и матанализ, потом глубже и глубже, вплоть до ТФКП, функана, матметодов.
Физика тоже разная бывает))) И на втором курсе помимо общефизического курса появляются теоретические: теория поля, аналитическая механика
Там и кванты дальше, и куча всего прочего
Так что да, математики и физики много.
У меня тоже ноль был
Стал ноль с палкой
Ничего, прорвёшься
Ну то есть, все от твоего желания зависит
Я объективно информативной занималась на отвяжись, и ничего, жива
А были и те, кто с нуля на хороший уровень вышли
Потому что преподают ее очень найс
Ну вот да, я училась по другому курсу — сейчас вижу, как многие реально подтянули все свои знания
Не отчаивайся раньше времени! :)
Если у тебя есть предубеждение, что на физтехе в целом и в ЛФИ в частности ты получаешь только такие знания, то это не совсем правда. Даже в науке никуда не двинешься без специализированных знаний, который ты потом приобретаешь на кафедре, своими силами через интернет и спец курсы. Отличие лишь в том, что после физтеховской программы тебе проще все усваивать. По сути своей ты здесь учишься учиться, не иначе.
Если вам кажется, что вы придёте заниматься математикой и физикой на физтех — это только отчасти правда. Здесь намного больше закладывают в студента.
@Kiarendil Кирилл Максимович, аккредитуйте меня как-нибудь в этом чате, пожалуйста 😉
Поэтому да, ты буквально можешь работать везде, где захочешь. It’s up to you
Мне нравится
Кратко и по делу
Здравствуй! Я даже не знаю, по каким критериям это оценивается... Типа, что ты имеешь в виду под «легче всего»? Это ж от тебя зависит, а не от вуза
И зачем переводиться, если можно поступить🌚
А, это к @Kiarendil Кириллу Максимовичу
Ты всеросс, так что это на тебя так не распространяется
Довыпендривался
А какой юридической силой обладает скан?
На твой переезд за границу это никак не влияет. Не знаю, что с трудоустройством, но сомневаюсь, что работодатели так усердно изучают учебные программы этих двух блоков. Обычно же смотрят на твои достижения в области и спектр полученных знаний. Это мое субъективное мнение, которое может не совпадать с действительностью.
Советую погуглить учебные планы приблизительные в тех вузах, где эта программа есть, или поискать студентов с них, чтобы спросить, что изучают они, и в каких объемах.
Ну со своей стороны, мы можем про ПМФ говорить только
Вот наш план прошлого года
Есть!
Лиза, ты что ку-ку?
У нас никто не запрещает, а даже поощряет занятие программированием:) Оно для научных задач очень применимо. Так что, выбор за тобой: ты хочешь только программировать или ещё и применять это в реальных научных задачах. Тем более, что программа по информатике у нас чуть ли не каждый год модернизируется. А на Физтехе ещё полно всяких хакатонов и конкурсов, вне зависимости от школы))
Вот что есть прога
Чёрные
Тоже верно
У них ещё наверняка северные надбавки
Первое в этом году
Мы так не договаривались(((
Возражений не имею
Будем ходить к Вам механику подтягивать перед госом))
Артем Викторович сможет помочь, думаю
+
А есть и наоборот)
Кстати, если что, там вот контакты в конце они не просто так, и вы всякие рандомные вопросики про жизнь и учебу можете спрашивать, ага да. Я далека, к счастью, от работы ПК, не в курсе где там что в личных кабинетах находится, но знаю тайны про душ в 6-ке и скидки в Пятерочке, ну вы поняли
Это я к чему. Если вы уже заполнили все доки, свесив ножки, ждёте собеседования и вам просто интересно узнать что-нибудь о жизни у нас, то велкам
Я рада, что Вы заинтригованы
Как-нибудь соберёмся на сдачу и будем рассказывать)))
Угу
Пользуюсь hp probook 430, компактный, быстрый на ssd, памяти немного — 256 Гб(мне не хватает, но особо не жалуюсь). Для занятий по информатике и на кафедре устанавливала виртуальную машину с убунтой, все нормально работало. Специальные всякие программы типа теха или ориджина работают, но там проблема в их софте и уродском дизайне начала нулевых. По цене сориентировать не смогу, покупала за рубежом. Но в России в то время он стоил порядка 45.
Печально
Ну вот аналогично наверно и 294
Даже в наш год (два года тому назад) на ФОПФ не попадали бы, не знаю как на ФПФЭ
А это правда
Ну типа того, но потом все равно как-то распределяли
Я до сих пор не до конца понимаю нашу приемку со времён своего поступления
Саша, ты просто уже взрослый дядя)
Нифига)) вот чего они все такие грымзы становятся
Ну должно
По крайней мере, если такие высокие баллы и ты себя зарекомендуешь на собесе, могут и пресловутый грант предложить. Но я сомневаюсь, что такое случится, так как баллы очень найс:)
Но я хз насчёт ситуации по баллам в статистике, говорю чисто от себя)
Свет, какого фига русский-то так
Ладно, но я недовольна вами, мадам😡
А у вас же там формат какой-то другой в отличие от нашего
Чего делать надо?
Ты сам отправил
Да
Без кофе никак
А с пледом вообще топчик
Кайф спасибо
Я уже страдала, я хочу ещё, но не больше того
)
Ну не сказать... я в аппере, мне очень помогают пары восстанавливать какие-то правила в памяти, которые просто забываются в период, когда ты пользуешься языком в каких-то повседневных вещах
И не скажу, что мне прям скучно-скучно, хотя и такое бывает
У меня, конечно, не адвансд, кто вас знает)
Считаю, что был проигнорен важный вопросик, ответьте, кто знает ответ)))
Очень зря)
Ну е мое, знаешь, можешь в министерство написать спросить, чего они там придумали такие стандарты, что студенты должны закрывать предметы типа англа и физры
Или вот историю и философию
Радуйся, что русского языка нет
Всем плюсики в этом чатике
Выбираешь специализацию в начале года
Она нужна не для поселения, а для занятий физкультурой, которые никак не зависят от места жительства)
@Koldunov_physics а Вы хорош))
А это и правда ВВ
Скоро узнаешь)
Пару тёплых сапог на холодную снежную зиму, пару не очень тёплых сапог на тёплую сырую зиму. Вторые пойдут ещё и на весну, и на осень
Говорю так, будто сама так делаю, но у меня постоянно 20 пар на сезон, и каждая не по погоде, мда
Да
Да х2
Которая «ещё одна» — это 086-у. Она обязательна для занятий физкультурой. ВАЖНО: на ней должна быть проставлена спортивная группа (что вы допущены до занятий на основную или спецмед группы). Если такого нет, вас развернут на кафедре и попросят сделать заново. Советую заняться этой справкой дома в родной поликлинике.
Ко мне, пожалуйста, на ты:) А вообще, флюха и рентген вещи разные по специфике. Но облучаться второй раз вряд ли попросят...
Если делала, то наверняка можно обратиться в полку и попросить проставить флюху
Но это, конечно, наиболее выигрышная тактика
Ахахахахахах
+
Советую посетить сайты операторов теле2, мтс, мегафон — и выбрать тариф, который подойдёт
Тебе потребуется паспорт с пропиской для оформления временной регистрации
Угу
Это когда сахар засыпаешь в сахарницу. Ты вот где-то заполняешь на 80%, а потом берёшь так и подтряхиваешь немного образовавшуюся горку, чтобы остальные 20% нормально досыпать.
Можно
Но если не будешь ее мыть и в принципе ухаживать, в ней поселятся тараканы)
Медицинские справки всякие точно лучше до учебы
Можно)
Можно и со мной
Может быть @Koldunov_physics или Артем Викторович знают :)
Судя по сообщения в чате в вк, очень сомнительно. Но лучше дождаться ответа от поселяющего. МО вроде селят раньше, чем непосредственно москвичей
Можно просто Свету мне в группу
А то она расстроится
Разыскивается Вандышев Георгий
Найден, спасибо
А переезд = получение гражданства?
Просто если да, поступаешь как и все россияне, с олимпиадами или без
Тяжеловато будет
И поступить, и учиться
Российский квантовый центр организует вот такую классную школу для наших абитуриентов! Приглашают попробовать свои силы и познакомиться с квантовой физикой! :)
Куда мы без тебя
############

Андрей :
Если не ты его организатор, хочу отметить
Обычно этот процесс регулируется индивидуально для каждого студента через поселяющего и коменданта, но, поскольку контракт на поселение вы подписываете на несколько лет, то имеете полное право жить там, где поселены в первый раз
Зависит от распределения мест в общежитиях и курса, но помимо этого из индивидуальных договоренностей, как и сказал Леонид Модестович
Этот вопрос решается индивидуально и может зависеть от личных обстоятельств, но на первом курсе, как правило, расселение студентов соответствует школам.
Возможны личные договоренности с поселяющим и комендантом, но только при наличии в общежитии свободных мест и в основном при специфических обстоятельствах типа совместного проживания семейной пары
Каждый год на этот счёт выпускается отдельный приказ. В зависимости от олимпиады в первом семестре 10-15 т.р., дальше обычная в 4-5
Для подтверждения статуса БВИ все ещё нужно писать ЕГЭ и подтвердить его по данному предмету получением ~75 баллов. Возможно, эта информация устарела в связи с карантином, актуальную можно найти на сайте приемной комиссии pk.mipt.ru
Получается Кыргызстан -- процветающий оазис, нам Президент вручил по планшету ~ за 10тр и пожал руку лично для фоточки. Правда, только 50 людям, но все же
Это литературный прием, употребляется довольно редко, но, как и всегда, Кирилл демонстрирует недюжинные навыки обращения и использовал его к месту
Приношу извинения, за сим заканчиваю флуд и хочу отметить, что МФТИ и ЛФИ в частности -- это прекрасное место не только для того, чтобы реализовать свой научный интерес, но и развить прочие полезные навыки, которые пригодятся вам как в профессии, так и в жизни, например, умение писать слова в предложениях как Кирилл Максимович.
Вы уже видели, вероятно, но тем не менее. @Kiarendil, это ведь должно быть актуально для нас?
В данный момент на первом курсе нет чёткого разделения на треки, все студенты обучаются по единой программе, поэтому для первокурсников ЛФИ грядущего года будут доступны все базовые организации, раньше относящиеся к ФОПФ и ФПФЭ
С полным списком баз и их кратким описанием можно ознакомиться на сайте landau.school
Если у вас возникнут вопросы по какой-то конкретной кафедре, будем рады помочь.
Сейчас ресурсы двух факультетов объединены, поэтому распределение студентов по общежитиям изменилось. В текущем году первый курс действительно планируется расселять в 6 общежитие, но хочу, чтобы вы обратили внимание на то, что там инфраструктура развита лучше, чем во всех новых общежитиях: столовые и клубные мероприятия, своя кофейня и т.д. Это необходимо для спокойной адаптации студентов к проживанию в среде Физтехов. Ещё шестое общежитие ежегодно модернизируют внешне и изнутри, поэтому особенных трудностей студенты не испытают
Любые и на любом, программа предполагает несколько уровней подготовки, поэтому все студенты получат полезные знания
За исключением, быть может, тех, кто уже успешно работает в сфере, но для них к счастью есть вариант посещать дополнительные курсы/лекции более специализированных в этом плане ФПМИ, несмотря на обучение у нас
Только не это, ради бога
Спасибо.
В ЛФИ есть кафедра ИБРАЭ РАН, на котороц, если я не ошибаюсь, занимаются в том числе разработкой и моделированием протоколов безопасности и специфического оборудования для АЭС.
Подробнее лучше читать на сайте ИБРАЭ.
В целом курс физики в МФТИ все ещё полный и хорошо подходит для старта в любой физической области, но хочу отметить, что у нас, например, нет в программе бакалавриата чисто инженерных дисциплин типа сопромата, которые потенциально необходимы в проектировании
Почему первое?
Я помню, что до этого в ленте видел целую серию такого формата
Понимейшн
Это довольно бородатая байка, но не лишена смысла, потому что зачастую именно этими предметами студенты пренебрегают, откладывая в угоду более сложным, а потом не успевают закрыть до конца семестра, получая лишнюю академ задолженность по такой, казалось бы, простой мелочи
Так это не то чтобы о том, как жёстко тебя принуждают бегать по стадиону, скорее о том, что не стоит забивать на предметы
Что ты говоришь, они должны прийти к этому сами
Посещаемость является одним из пунктов БРС на некоторых кафедрах, подробнее об этом можно узнать на сайте МФТИ в разделе конкретной институтской кафедры.
Влияние этого фактора у разных кафедр и даже преподавателей может быть разным, поэтому лучше узнавать на ходу
В последние годы победителям олимпиад выплачивалась повышенная стипендия в первом семестре
В зависимости от крутости олимпиады в размере до 15тр
Но только в первом семестре
Поселение для абитуриентов будет организовано отдельно в августе, когда будут сформированы списки поступающих
Я предсказываю, что проходной будет 310 баллов без ид и 320 с ними, расходимся
Учитывая, что сейчас учебный план перестраивается значительно, не думаю, что вопрос актуален
Часть кафедр действительна посвящена решению проблем получения ядерной энергии, но сейчас это название -- скорее дань прошлому, чем корректное отображение деятельности
Частично, но я бы рекомендовал ознакомиться с описаниями кафедр, скажем, на сайте landau.school перед тем, как делать такие заявления, обобщая на все кафедры
Я в своей жизни не видел ничего более пугающего, чем тотальное отсутствие вопросов и комментариев к такому материалу.
Можно как на семинарах.
Вы ничего не спрашиваете, потому что все понятно, или потому что ничего не понятно?
По физтех.печати, сейчас есть несколько независимых сервисов для печати, и все они работают в браузере. С телефона вёрстка сайта может работать не очень здорово, но отправлять на печать будет можно
По ноутбуку довольно индивидуально, но я бы в любом случае предпочёл его, потому что много времени провожу на Физтехе и в окнах между парами можно смотреть записи лекций/прогать/деградировать
Если говорить просто, нужен ноут или ПК, то тут однозначно нужен
Задачники точно, методички/теория от преподавателя зависит
Там дороже на рубль за страницу!
Некоторые преподаватели начинают довольно активно хейтить таких студентов в течение следующих секунд 30
На семинар Овчинкина как-то так завалилось человек 5 подряд и у него спекло жутко
На уровне Advanced?
У нас была девочка, которую просто посадили в группу апперов и она чилила, но вообще есть курсы других языков, которые можно посещать, и если доказать свою состоятельность в английском, вполне можно в качестве иностранного языка посещать, скажем, японский
Но это моё предположение, из прецедентов только пример, в котором ты сидишь три года и делаешь ничего
Сильно зависит от набора, в мой год была одна группа upper, которая через год стала Advanced, но если на потоке будет много сильных студентов, то их засунут в отдельную группу
Ты можешь попробовать, но ответ на прокатит или нет похож на тычок пальцем в небо
В английском система брс довольно жёсткая, особенно на учёт посещений и выполнения рейтинговых заданий, поэтому на что ты намерен договариваться не вполне ясно
Там все очень непросто, если кратко как получить лёгкий отл: посещать пары, делать рейтинговые задания, делать MyGrammarLab или любой его аналог, который кафедра придумает в ваш год. В конце семестра будет "экзамен" с устной и письменной частью, который имеет большой вес, напишешь нормально, отл в кармане
Только звучит
Это презентация на 10 минут, разговор на свободную тему минуты 2 или ещё что-то в таком духе
Я литералли молчал и задавал наводящие вопросы своей соседке, чтобы она успела набить фулл active vocab
Формально, да, но каждый семестр одно и то же
Я не хочу всестороннего развития, я хочу просто все поинты в знания по аниме и общефиз
Департамент физкультуры все ещё такой же департамент, как и кафедра вышмата, вне зависимости от пренебрежительного со стороны студентов к ней отношения
Но я вообще согласен с поинтом, но только про физкультуру, говоря об английском, например, это можно считать необходимым элементом базового набора навыков, который обязан предоставить институт
Есть пул специализаций, выбираешь в начале года одну и ходишь на неё по расписанию, если расписание совсем не устраивает, то отрабатываешь пропуски в другое время
Есть ещё секции, это прокачанные специализации со своими сборными, занятиями по 3-7 раз в неделю и все такое
Посещая их можно тоже закрыть физру, но вроде только со второго семестра
Ну и туда уже ведётся набор и посещение только на добровольных началах
Всем рекомендую секцию водного поло, на правах рекламы
В качалку такая специализация есть вроде, а настольного тенниса не помню
Два, если отрабатываешь пропуски, то формально сколько угодно
Ты определённо не видел орущую бабку и плачущих девушек в бассейне, да?
Это индивидуально от преподавателя, формально это не разрешено
Вооооозмоооожно
Это скорее всего считается секцией или чем-то типа, могу уточнить
Разряд по шахматам слабо помогает тонущему
Ну, если ты кмс по дайвингу, то проблем, наверное, не будет
В мой год брали тех, кто бассейн проплывал на мужскую специализацию
Ну хорошо, возможно из минуты 25 метров
А, ну ещё технику смотрели, чтобы у тебя было хотя бы подобие брасса, а не по-собачьи
Точно неполный список, исходя из первого абзаца
С направлениями, соответственно тоже может не совпадать, потому что некоторые секции не имеют специализации
Скажем, секции гандбола, воркаута существуют, но аналогичных специализаций на Физтехе нет
Не уверен, что такой список легко или вообще можно найти
Ну, нет, нерейтинговые задания составляют процентов 40 всего времени, которые ты потенциально тратишь на английский в семестре
Но я никого не призываю их не делать, конечно
Перевести 40 предложений за просто так == круто провести время
Все доп баллы, какие есть.
Агрессор на Кирилле
Да, придётся, но это будет централизованно организовано для Физтеха
Смотря с чем нужно сократить для оценки
В отдельных случаях 13
На сайте МФТИ, при определённом упорстве, можно найти много информации
Смотря чего и в какой выборке
Варианты разговоров?
Каждое утро начинать с необходимости выбирать систему, чтобы помониторить ютюб мм
Моя главная проблема в том, что линукс встал первой системой и подгружается по умолчанию, если ты пошёл заваривать себе чай. Если это только я такой неудачливый, то да, проблемесы
Ну, я установил за последний год около миллиарда библиотек для питона, которые подключить в условном вижуал студио под винду -- адские муки, в этом плане он правда приятнее даже для неуверенного пользователя типа меня
Я пока активно игнорирую любую деятельность вне прокрастинации, поэтому нет
Перенаправить в смысле без ведома передать документы другой школе? Если это, то нет, не могут. На собеседовании все общение имеет рекомендательный характер
Посоветовать могут, да
Если абитуриенту явно не хватает баллов, или он, например, рассказывает о карьере своей мечты, а выбранная Физтех-школа это явный промах по учёбной программе
>собираешься учиться по самой сложной программе в МФТИ
> Готовишься оказаться на острие современной науки и стать источником открытий
> Испытываешь панические атаки при необходимости разговора с людьми
Can't be me
Обычно собеседование назначают по первому приоритету в личном кабинете
Иногда по истории Кыргызстана спрашивают, я слышал
О, а можно этих сразу вне очереди
Алексей, с вами очень приятно иметь дело
Лучшая приёмная комиссия среди всех, с которыми я имел дело
Просто не самые скучные задачи из курса школьной физики
Никто ж не делает специально выборку по темам при подборе задач, поэтому в среднем распределение по всем темам такое же, как на олимпиадах типа Физтеха
Предположение
Можешь на сдаче зачёте по истории сказать что ты из Кыргызстана, рассказать любой эпизод оттуда и получить отл 9
Я свой заработал именно рассказами о революционных событиях в своей стране в начале нулевых
Ох.
Смотрите, КВНщик в школе, победа на кубке первокурсников
Ну, да, это и значит поступать по квоте
Возможно, я неверно воспринял вопрос. Квота на поступление, любая, даёт право рассматриваться в отдельной конкурсной группе. Как выглядят списки / приказы на поступление в этом случае я не знаю.
Думаю, я сказал достаточно неверной информации к этому моменту, поэтому рекомендую задать всю серию вопросов ещё раз представителю ПК
В правилах приёма написано так :
То есть формально места на квоты берутся из общего пула, но говорить об этом в контексте квотники забирают места у бюджетников не очень корректно, потому что этот пул с самого начала приёмной кампании фиксирован и меняется в пользу общего конкурса
Интерес к отдельным направлениям науки непросто "тащить" в рамках школьной системы достижений
Спустя примерно сутки после поступления это не имеет значения
Sacred texts
Weird flex but ok
Почему наслаждение переходным процессом является критерием верного выбора?
Если человеку не нравится отдельное направление, но он осознает необходимость для достижения собственной цели, то почему нет?
Почему это кореллирует?
Отторжение и отсутствие наслаждения не одно и то же
И снова ты смешиваешь наслаждение с подходом я делаю это потому что мне это нужно
Просто наслаждение процессом несколько нестабильная метрика, в отличие от необходимости для, скажем, работы в нужном научном направлении
Я не призываю изменить свой подход, наслаждаться процессом прекрасно, но это может привести к полной потере мотивации, если что-то тебе не радикально не понравится
Ну, собственно, в этом и состоит рациональный подход к предмету интереса.
Наверное, стоит на этом закончить, я прошу прощения, вижу, что не о чем беспокоиться, просто сначала мне некоторые твои заявления показались несколько инфантильными
Я думал это образно
Фу, тон какой-то претенциозный стал, какой ужас
Thank you for sharing your opinion. Keep up, King.
Чёртов русский, даже тут
What a chad
Отработки как в школе, только вместо вскапывания земли для саженцев ели кошмаришь абитуриентов
Мечта
Или в России не используются школьники в качестве бесплатной рабочей силы?
Это роскошь для лучших из лучших
Наша нас отчитала за то, что какие-то молодые люди с корнем вырвали жутко редкий цветок, который она культивировала несколько недель
Если не разделять понятие туров и этапов собеседования, то два всего
Это довольно сомнительная формулировка поддержки
Есть тех, для всего остального бесплатные онлайн заменители офиса в гугловском аккаунте
Ух, как неудачно
Управление информационных технологий — МФТИ
Тут написано, что можно получить лицушную винду и офис 365, да
Но опять же, я всего один раз столкнулся с необходимостью пользоваться офисом на компе, когда делал особо хитрую презентацию по английскому в этом семестре
Эх придётся сразу в Натуре публиковаться
Какая досада
У меня даже в трудах МФТИ ещё нет
Кайфую
Physical Studies & Research. Одно из сообществ студентов ЛФИ, исторически то что ФПФЭ было, но сейчас необязательно себе этим голову забивать
Формулы в ворде последних версий кстати сказочно удобно забивать, не понимаю, о чем вы
Там можно вроде выбрать в настройках работу с синтаксисом латеха, но есть и встроенный редактор формул, который работает в реальном времени и, на мой взгляд, более интуитивный
Можно было! Но не теперь!
Сегодня ещё не кончилось
Это в целом проблема всех кафедр с малым набором, про них не знал никто
Разговоры в чате до 00.00 - А когда собес? Когда будут списки зачисленных?
00.01 - Разработка плана развития ЛФИ на следующие шесть десятилетий в схемах и мемах
Лицушный матлаб
Стоит примерно столько же
Все студенты разное время уделяют учёбе, но обычно на хобби и развитие новых увлечений хватает
Но опять же, очень индивидуальный вопрос, ответ на который можно будет узнать наверняка только с началом учебного года
С этим вопросом лучше обратиться к приемной комиссии, например @asenka239 и @Koldunov_physics
Бесконечно раскаиваюсь в этом акте сообщения беспокойства
Собеседование не имеет характера вступительного испытания, поэтому вычеркнуть вас из списков по его итогам не могут
Это люди, которые в приказах окажутся точно, и этот факт уже утверждён физтех школой, но пока не подписан в приказе
Я всех обманул, выше актуальная информация
Сомневающиеся не те, кто в списке под отсечкой, там те, кто получат места, если сомневающиеся откажутся
На сайте МФТИ в разделе каждой институтской кафедры есть задавальники попредметно
Например, высшая математика
Разный учебный план, разный преподавательский состав, разные методички, разные авторы учебников, которые тебе посоветуют читать
Легче всего для оценки посмотреть учебные программы и, например, задавальники и их аналоги для МГУ + поискать статистику о трудоустройстве после институтов
Напишите @asenka239
Не думаю, что этот человек тебе сейчас об этом сообщит
При поселении она не нужна, только при определении группы здоровья на физкультуре, поэтому теоретически можно позже, но желательно иметь все на руках, конечно
Надо для чего? Вообще перечень документов довольно большой, очень советую почитать тематические статьи в группе физтех.сегодня
Там есть перечень документов для регистрации, для поселения, для поликлиники
Так лучше не говорить, если ты не назовёшь все сочные твиты Илона Маска за последний год, то получишь мгновенный бан
Я всегда серьёзен, поэтому мой вам совет: листайте твиттер пока не поздно
Общие коммуникативные навыки, какие хобби интересны, чем занимаетесь пока не ботаете, чем занимаетесь пока ботаете, какое lofi радио любимое
Вот это все
40 минут прошло, наконец?
Чем тебя старый не устраивает?
Ну, тематика задач почти такая же, знаешь методы == знаешь решения
Оформление задания в тетрадь занимает ОЧЕНЬ мало времени, если не смотреть в них по 10 минут в поисках решения
Скажем, оформить одну неделю, зная, как решается все, займёт у тебя час времени в неделю
В общем, я бы рекомендовал, если есть такое желание, посмотреть то что есть и порешать где-то на черновике без оформления и все
Выгоднее все заботать до поступления и на первом курсе начать диплом
Вообще да, механика простой курс, но в этом игрушка дьявола, что ты на неё забил, полагая, что все и так знаешь, а потом прокололся, потому что там есть какая-нибудь одна незнакомая тема на весь курс
Студент должен к этому прийти сам
Так сейчас же вроде в ЛФИ учится ещё блогер, который про аниме рассказывает, недавно 100к подписчиков набил
Получается, аниме круче биржи
Я думал тут проблема в приказах на зачисление
Ну, соседи это не три ранжомных человека, а люди с привычками, особенностями поведения и отношением к уборке/готовке/собственности как у тебя
Поэтому и создаются чаты для оптимизации поиска
Есть студенты - активисты, которые могут этим заняться и обещают никого никуда не агитировать👀
В формате такой же рассылки, как на поселение, нельзя дать ссылку на чат в вк?
Чаты на 250 человек не превращаются в мясо при определённом напряжении ума и воли, но с формой звучит хайпово
А потом интерактивную сводную таблицу с фильтрами для поиска
Приложение для иос и андроид с удобным интерфейсом
Я сейчас очень сильно засмеялся от слова оператор
Да, мфти-телеком, это вроде единственный оператор, который у нас в общпги проводит
+ можно всю ночь сидеть в главном корпусе на бесплатном вайфае
Не было такого
Я только хотел написать, что лекции в 4к волшебно грузятся
Это все оно
Скорее нет, чем да, в крайнем случае флюру можно сделать в платной поликлинике без прикрепления, цена вопроса ~800 рублей
086 с указанием группы здоровья тоже нужна, но для физкультуры
Кроме этих двух вроде больше ничего, но давайте подождём инфу от кого-то ещё
Полис ОМС или приехать и купить с полным возвратом средств полис ДМС для иностранцев
По неделям?
Легко только на кафедру физтех-школы
На остальные нужно будет делать финт ушами с переводами/инд планами и чем угодно ещё
Тебе нужна такая здоровая нечитабельная таблица?
Но у вас там, насколько я понимаю, может быть больше факультативов, и вариатианость выбора учебных планов
И как это отобразить в этом и без того шедевре дизайна, неясно
Можно взять такие таблицы, смерджить в одну большую, причесать и запустить рекламу как у Синергии
Кафедра базируется на научном институте вне Физтеха
ОП -- сама по себе научная организация внутри Физтеха
В этом же паблике есть статьи про поликлинику, поселение и физкультуру
Там все это есть, вроде
Для проги понадобится, для презентаций по английскому, для просмотра лекций
+ в какой-то момент у тебя там все учебники
При поступлении студентам оформляется карта мир
На которую приходит и стипендия и мат.помощь
Если карты нет, то можно было и то и другое получить в кассе, но не уверен, что сейчас это так работает
Мб кассы на коронавирус закрыли
С конца летней сессии до 1 сентября, обычно это около 2 месяцев
Где-то 10 дней
Дело в том, что часть сессии выпадает на период после нового года, поэтому индивидуально
Если ты морально заряжен потратить это время на поездку + готов готовиться дома, то да, нормально
Судя по расписанию секций в группе спорт клуба, да
Вообще, там расписания всех секций должны быть
В описании к группе есть списки всех актуальных секций
В рамках лабораторных работ первой пары семестров подойдёт все, что фитирует прямые, вплоть до экселя
А дальше ты уже чему-то научишься хочешь не хочешь
Я делал в экселе весь первый курс
Там написано дистанционно
В МФТИ есть свободное плавание, когда любой студент со справкой может посещать бассейн в определённое время, когда нет занятий в секции или физкультуры
Обычно эту возможность использует мало людей, поэтому есть где развернуться
Полный перечень учитываемых достижений есть на сайте приёмной комиссии
Бакалавриат
Беседа с кураторами, куда будут всю информацию заливать, уже есть, и туда вроде постепенно докидывают людей
Но как это работает и в каком порядке туда добавляют людей лучше уточнить у кураторов непосредственно, кто-то из них есть в чате этом
Предварительное уже есть, вроде
И может измениться, а может нет
Пощады
Сейчас идёт встреча с ректором, там говорят про то, что лично может присутствовать 10-15 человек
То есть лектор в этой аудитории будут в реальном времени читать лекцию, и несколько студентов могут там присутствовать
Это вопрос, на который у меня нет ответа
Может, конечно, будет какая-то предварительная запись, но есть ощущение, что это все от лектора будет зависеть
Ыа
Сдвиг на 5 влево должен быть, я все перепутал, да
А что такое стипендия за медаль
Секунду
Пока никак, распределение по группам появится когда приёмка закончится
Раньше по кафедрам, сейчас одному зам.директора известно
Последние новости в открытом доступе датируются аж 16м годом, поэтому надо для ответа [ДАННЫЕ УДАЛЕНЫ] , я думаю
Действительно, спасибо
Откуда вообще такой термин
Получается что да, но при оформлении карты мир, судя по всему, оформляется именно банковская карта, а не кампусная
Лучше всего по этому вопросу обратиться в соц деканат
Бесплатный белок, погчамп
В течение нескольких первых занятий по расписанию, скорее всего
Не позже 1 сентября, но точнее не сказать, как утвердят
Не уверен, насколько эта информация касается 1го курса, но вот
Там написано два важных факта:
Во-первых, первый курс обучается очно, за исключением иностранцев и студентов с хроническими заболеваниями. Остальные могут перейти на дисианционку, если заполнят заявление, и его одобрит дирекция ЛФИ
Во-вторых, первая неделя обучения пройдёт дистанционно, а дальше будет распределение по преподавателям для проведения дистанционных или очных семинаров
Отвечая на вопрос: похоже, что дистанционно всю первую неделю, так что особо спешить на физтех не нужно и можно спокойно заселиться 7го и потом пойти на пары уже очно
Но я не представитель преподавательского состава /дирекции /учебного управления, поэтому прошу дождаться подтверждения
Индивидуально, лично мне в этом семестре преподаватели раз в неделю присылали рассылку с приглашением, а запись семинаров кидали на почту архивом. Лекции на ютюбе, все ссылки скорее всего будут на сайте кафедры
В разделе семинары.
А, если в неделю больше одного семинара, это не одно и то же
Выше ответили
Не думаю, что сбалансированный рацион питания -- это цель типичного студента
Нет, это запрещено
Собственно, в этом и состоял вопрос
По английскому формируются отдельные группы
Там тоже проводится тестирование на уровень знаний, а потом на основе этого идёт распределение по группам из студентов этой же физтех школы
Тут уже поднимался этот вопрос, вроде только подписку на офис 365 и лицензию на саму ОС
Можно наверное попросить создать дискорд канал и ходить вместе со всеми в виде коробочки с лицом
Для этих целей в принципе может успешно работать чат с кураторами или нет?
Просто мне слабо видится координирование действий вне "ссылка на зум конференцию, которую скинули за минуту до начала конференции"
Но дело ваше, конечно
О, нормальный поинт, рассказываю лайфхак.
Вот на этом сайте есть почти все, даже относительно новые электронные варианты изданий учебников
Каппа, справедливо
Среду и четверг
Но да, там только лекции, чтобы вы лишний раз не совершали ошибку
На сайте кафедры высшей математики есть вот такой пост на тему дистанционных занятий, но больше новостей пока стоит ждать разве что от учебного управления или тех, кто с ними общается более тесно.
Предположительно, что это расписание дистанционки, но об этом, кажется, нигде не написано
Так по физре были онлайн занятия
Люди типа в зуме показывали, как они люто месят 50 упражнений на пресс, или что-то такое
У меня нет ответа, к сожалению
А, хотя нет, один вариант есть
Секунду
Возможно утром в той гипер-таблице появится в столбце дистанционки ссылка на условный гугл мит
Но это вилами и даже не по воде
############

Leonid Koldunov :
Друзья, давайте ориентироваться на вопросы абитуриентов
И с ФОПФом и с ФПФЭ все в порядке. Возможность учиться по той же стилистике и той же программе есть
Также как и выбирать оптимальный индивидуальный план
Аватарку сменили, котик вырос, все норм
Задавайте
Мы всегда можем проигнорировать)
Лучший посвят когда ты второкурсник. У меня все
Дальше будет хуже
Не благодарите
Сабина, мы не требуем переселения, но настоятельно рекомендуем жить со своей ФШ
Если ты переведешься, но своей ФШ останется ФРКТ, то это странно
индивидуально
Петр, здравствуйте!
Не за что
В открытом доступе его и правда пока нет, т.к. он вот прямо сейчас изменяется (явно в лучшую сторону), поэтому пока находится на этапе согласования
можно
изменения незначительные, мы их сможем прокомментировать по существующему плану
с прошлого года курс информатики сделан так, что абитуриент с нулевыми знаниями по ней все поймет и во всем разберется
Один. Нет необходимости в двух лекторах. Всегда лекторы для двух факультетов читали.
Главное чтобы аудитория вмещала всех желающих. А с этим проблем нет
Очень философский вопрос. Умный человек везде работать может, это не от места получения образования же зависит.
Таких у нас нет
Во время обучения Вы выбираете ту область физики которая вам интересна. И в рамках этой области получите все необходимые знания, чтобы суметь заниматься наукой. Собственно преимущество ЛФИ состоит в том, что выбрать можно практически любое направление. Поэтому ответ такой — в плане физики вы сможете работать где угодно.
Здравствуйте!
По факту собеседование происходило в два этапа. Первое — при подаче документов, где мы давали какие-то задачи и смотрели как абитуриент с ними справляется, как мыслит, насколько готов эти задачи решать. Исходя из этого можно было сформировать понимание того, подходит ли абитуриент по стилю или нет. В 80-90% случаев все было хорошо.
Второй этап это уже собеседование с деканатом, где абитуриент знакомился с деканом (директором) и, наоборот, декан знакмился с абитуриентом. В процессе разговора декан всегда ориентировался на то, как абитуриент решал задачи, но разговор был не про задачи, а за жизнь, если можно так выразиться. После этого абитуриенту давали совет на тему того, как ему лучше поступить со своими документами.
Задачи разные. Обычно что-то среднее между уровнем и регионом. Если к олимпиаде Физтех вы были хорошо готовы, то должны справиться.
На собеседовании происходит знакомство с абитуриентом и исходя из этого знакомства ему дают рекомендацию как лучше поступить
Это то, что происходит на собеседовании
С точки зрения обучения, первый курс ЛФИ это программа ФОПФа. Поэтому если Вы поступаете к нам, то это будет программа этого факультета.
Не за что
Переводы у нас случаются довольно редко, поэтому про какую-то статистику здесь говорить смысла нет. Тем не менее такие случаи были.
Если БВИ по уровневой олимпиаде, то мы всегда просим порешать, да
Если ее нет в списке, то мы не сможем ее засчитать
Как бы нам не хотелось обратного
Если она нать в списке засчитываемых ИД, то они будут, конечно
Все, что оговорено правилами по ним и происходит, какие тут вопросы могут быть?))
Да
pk.mipt.ru
Там должна быть ссылка на правила начисления ИД
А таких козырей как диплома Всероса и тот факт, что вы из известной школы Челябинска у вас в загашнике не было?)
в этом году не только
да, конечно
задачи нужны не только нам, задачи нужны абитуриентам
мы понимаем какой уровень наших первокурсников и ходим быть уверены, что учиться будет комфортно
А Вы в какую часть ЛФИ поступали: ФОПФ или ФПФЭ?
Понятно.
Напишите мне в личку, что хотели от ИП, я посмотрю, что можно сделать. Не могу ничего обещать (я не занимаюсь индивидуальными планами и вы на другой части школы), но думаю можно попробовать как-то этот вопрос решить.
это вопрос самоопределения. никто не мешает вам это сделать сразу в сентябре
или уже при поступлении
так и называется
Какое искушение
Аиша
у нее 310
но я тебя понял, можешь не уточнять)
вряд ли
Ребята, которые студенты и отвечают на вопросы абитуриентов, важно!
Обратите внимание, у нас в чате появился специалист из Международного департамента Кивокурцева Валерия Вячеславовна Val.
Если есть вопрос у иностранного абитуриента, то я бы рекомендовал ее упомянуть в сообщении, как человека, который готов помочь иностранному абитуриенту и дополнительно проконсультировать по каким-то вопросам.
От приемки общий комментарий был такой, что лучше не торопиться
нет
я буду в первом семестре
речь про лекции
На первом курсе программа ФОПФа. Дальше можно продолжать учиться по ней или изменить ее.
Это он
С умом
Ну я ответил)
Я ещё не читал обновлённые правила. Но думаю, что мы беседовать с абитуриентами по мере подачи заявлений.
Уже есть с кем, на этой неделе начнём (уже начали)
И какой в итоге герб-символ-чтотамбылонасамомделе вы нарисовали?
Хм, что-то мне это напоминает, но не могу припомнить что именно
Слишком много шуток про трение в голове
Участвовала в Кубке ЛФИ
Тоже план
Вот такие они. Бакалавры.
Штанников, ты бы хоть фамилию поменял бы)
Платное рассматривается всегда отдельно. В прошлому году было два трека. Один брал и с очень небольшими баллами, другой не брал вообще.
В этом году будем смотреть как человек решает задачи на собеседовании, что говорит. Если будем уверены полностью, что потянет, то можно рассмотреть вариант с платным
добавлю, что это опыт ФПФЭ
ок, Алексей, посмотрим, что будет в следующем семестре)
можете
а Вам лично нужны часы в год или не очень актуальны?
мы просто исходили из того, что человеку проще оценить нагрузку в неделю
у нас больше часов по физике и математике
можете даже не считать
просто нагрузка в год выглядит неудобной. если остальные ФШ дают не очень удобную информацию, то есть ли смысл делать также? Если она удобная, то это другой вопрос. Собственно я и пытаюсь понять, она действительно нужна абитуриентам?
ну а так можно прикинуть число учебных недель и умножить. вроде это разумно
по информатике, думаю, мы сразу за ФПМИ
очевидно, что переплюнуть их мы не сможем (да и не нужно). но программирования достаточно. остальное уже сам человек осваивает. это все же ближе к конкретным навыкам, нужно заложить основы, а дальше вы сами все прекрасно освоите. все мои друзья, кто ушел в программирование учились сами
4 семестра же. а дальше вычислительные методы.
как она может быть не в почете. это же наш инструмент
ну вот на собеседовании и спросите)
сами ждем
Ваня, вы недооцениваете наших студентов)
мы просто умеем расширять эти пределы
мы докинули работу со статистикой
во всяком случае сейчас она в программе есть. не знаю до чего в итоге договорились
Очевидно, да
кафедра информатики попросила нас постараться учесть уровень информатики при формировании групп
им сделать как на английском проблематично. банально меньше преподавателей.
это означает, что мы постараемся это сделать, но это не будет нашей главной целью.
совсем не за что
если Иван Дорошенко может преподавать только по понедельникам, а Андрей Привалов только по вторникам, то с этим есть некоторые проблемы
вот это неожиданно
а я-то думал
может и Андрей студент?
ага, а еще там написано, что абитуриентов ЛФИ)
если отчисляешься, то могут и заставить
Тут речь шла про несколько иное все таки
Мы говорили, что можем рассмотреть такой вариант. Если человек опасается приехать к первому сентября и он может нормально учиться в дистанте (а это не так чтобы часто), то можно такой вариант рассмотреть. Но потом на очное обучение все равно придётся перейти
Это очевидно, как НИРом заниматься-то?
Если это эксперимент например
но только не надо ее воспринимать как стипендию
это просто странная тактика
если Вы хотите в ЛФИ, то подавайте документы в ЛФИ. Если Ваших баллов не будет хватать, то мы первыми Вам об этом скажем и Вы перенесете документы в другую ФШ
проще помониторить ситуацию сейчас, чем потом нагонять обучение потому, что летом этого делать не хотелось
нет
тогда лучше в другую ФШ
средой и программой
@jules_imf и зачем ты это сделал?
это я помню
но мой вопрос был не про то, что ты спросил, а зачем ты вот это вот начал?))
я уже уведомления отключил, но все же
тут не взлетит. но все же не стоит)
потому что Кирилл и так мне пишет каждый день, что я что-то не сделал по приемке
золотые слова
я говорил, что "поговаривают")
исходи из того, что в начале сентября все начнется очно. тогда ты будешь готов и к тому, что скажут, что все будет дистанционно (не дай Бог).
Тайны про душ 6ки
У меня просто коллекция про душ 4ки, но я не уверен, что они подходят под формат
если бы ты не слился с Кубка ЛФИ, то ты бы и не такое увидел
а зачем баллы ЕГЭ, если они не влияют на грант?
а, уже ответили
И на ФПМИ была такая ситуация потому, что они резко уменьшили количество мест на этом направлении
и, вот это неожиданность!, документы подали примерно те же абитуриенты, что и в прошлом году
на существенно меньшее количество мест. вот и результат. у нас такого не будет.
если и случится, то это аномалия и из разряда форс-мажора
дипломов было примерно столько же, сколько и за год до этого, если мне не изменяет память. факт остается фактом, прошлогодний балл на ФПМИ это результат того, что они перетасовывали места внутри школы
я это не к тому, что пока нет оснований считать, что может быть конкурс БВИ. нам этот вопрос задают каждый год. а наш ответ не меняется. не должно быть конкурса по БВИ, мы его не ждем и очень надеемся, что он не случится
я тебя прощаю)
Не главных, а ответственных)
Хотя в бумаге может его и главным называют
Мы не готовы пока прогнозировать баллы
Год на год не приходится и прямо сейчас не стоит делать никаких выводов. Каждый год возникают ситуации, что человек не подал документы потому, что думал, что ему не хватит баллов, а их хватило бы. И потом переводился, закрывал академразницу и вот это все
Если балл хороший и шанс есть, то надо подавать
А сейчас не направляют на второй язык??
А как оценить предлагаете? Пока все очно.
И как вам? Олимпиада в целом?
Ну да, это просто косяк в условии
Птица пролетает со скоростью
А из предисловия к олимпиаде понятно, что нас заставили и мы не хотели, потому так получилось?
Отлично
вы мне должны шоколадку
я ее передам тому, кто составлял
100%
не могу сказать, он не ест шоколад
вы мне лучше скажите, это означает, что олимпиада зашла или вы хотите просто этому человеку дать в глаз? под предлогом шоколадки
отлично. значит мы не ошиблись
все может быть. но я уверен, что нет
все не зря
К слову, второй номер мне показал год назад абитуриент этого года в Сириусе
Реален, но зачем?
но смысл уботаться в первый год, чтобы потом переводиться? есть же проще варианты и с баллами головной боли тоже не будет
Леониду Модестовичу придется
вы можете стукнуться в комнату в зуме и если есть кто-то свободный, то он с вами пообщается. но лучше если вас запишут. это будет проще.
если же вам критично пройти его срочно, то можно написать @asenka239. Такой вариант тоже есть.
На первом этапе нужно
вы сначала решаете задачи, после этого беседуете с дирекцией и кафедрами
задачи уровня олимпиады Физтех. повторять физику и математику.
это больше похоже на вопросы ВВ
я спросил за Валерия Валерьевича
о, Дима, спасибо. Гробовой вопрос. Буду сразу говорить: "Привет! Расскажи анекдот"
и молча смотреть в камеру
хоть анекдоты послушаю. дистанционные собеседования это несколько не то, конечно.
Мне кажется я знаю кому передать собеседования
Че
Если не будет возможности пересечь границу, то для таких студентов будет предусмотрено дистанционное обучение
Если ВУЗ сможет поспособствовать приезду студента, то он это сделает
Это ПК МФТИ обрабатывает. Мы сами в ожидании
К сожалению
мы уже провели собеседование почти со всеми ребятами у кого есть БВИ
т.к. Центральная приемная комиссия очень медленно работает, то нам, чтобы понимать хотя бы примерный проходной балл нужно проводить собеседование как можно позже
по идее почти все школы делают также
плюс не все с базовых кафедр могут в субботу, поэтому в субботу только те, у кого право БВИ
с ней одной из самых первых
потому что Центральная приемная комиссия очень странно работает в этом году
мы ничего с этим сделать не можем, ждем вместе с Алисой
Переслал главному в приемке
Посмотрим, что ответит
Да, идеально будет если дождётесь начала следующей недели. Там мы посвятим поступающим по квоте 90% времени.
Здравствуйте!
Вы по общему конкурсу поступаете?
Тогда все так и должно быть. Мы беседуем в два этапа. Сначала даём задачи (что на влияет на рейтинг в конкурсе), а потом уже собеседование с дирекцией.
Задачи даём для дополнительной информации, повод пообщаться с абитуриентом, ответить на его вопросы. При формировании групп также это иногда мы учитываем. На конкурс это не влияет
все верно
Не за что)
нашли подход
они есть
но их нет
это как выходные
которые нерабочие
А как правильно «в ЛФИ» или «на ЛФИ»?
Стал бы я спрашивать если бы было понятно
Потому что Физтех был факультетом
Поэтому «на Физтех»
Но «в МФТИ». Потому что институт
Беда
Но ЛОШ это школа
Поэтому казалось бы в ЛФИ
А Кирилл Максимович говорит, что «на». А я верю Кириллу Максимовичу
а при чем здесь заведующий кафедры Общей физики? И разве он курит?
Поехал крышей?
ПесоК?
Приветствие Куклусклана
в другой день тогда пройдете, что делать-то
напишите @asenka239
Я не хотел
Здравствуйте!
Вы общались с ребятами из приемной комиссии ЛФИ в зуме по задачам?
Тогда после основной волны собеседований вас пригласят на собеседование с дирекцией
он появится во вторник, раньше точно нет
свяжись с @asenka239
У нас запланирован резервный день в конце недели
2006 год. Все недовольны, что ЕГЭ вытесняет олимпиаду Физтех
2020 год. Все недовольны, что Физтех вытесняет ЕГЭ
По сути вернулись к схеме поступления 90х-00х. Когда сами отбираем абитуриентов
По свои Олимпиадам, с понятным уровнем задач
Плюс альтернативная точка входа
В виде других олимпиад и ЕГЭ
Одна проблема это русский язык. Но мы работаем над этим
Гонка ИД это очень плохая идея
Экзамены более объективны
Нужно убрать влияние русского и все станет лучше
Процент подтверждения тоже (в хорошем смысле)
Вот это к ФПМИ хороший вопрос
ФПМИ просто в какой-то момент уменьшил количество мест на ПМФ. Они реально думали, что это отличная идея.
Границы обсуждаются
Не скажу, что следил за ФПМИ, но ощущение именно такое. Что увеличили ПМИи уменьшили ПМФ
Хз, что им выгоднее. У меня чёткое ощущение, что они не в восторге
это очень плохая идея
А верно ли обратное в долгосрочной перспективе? Долгосрочная перспектива и туманное будущее это вообще не критерий,
Лучше - хуже и правда странно. Но рейтинг быть должен.
Так разница в три балла всего. И если это так легко, то почему с 97ю за ЕГЭ нет этого диплома?
Можете написать мне в личные сообщения, я проконсультирую
В каком регионе сложно написать Физтех?
Но они есть?
Плюс я замечу, что они находятся в тех регионах, откуда идут абитуриенты. Я правда не вижу проблемы написать Физтех
Каждый год катаемся в кучу мест, а тут выясняется, что это невозможно
Да, как вспомню. Были времена!
Если бы невелировали роль русского языка, то это было бы норм?
проблема ЕГЭ не в том, что один шанс и все. а в том, что экзамен не готовит к ВУЗу и его специфике
раньше, чтобы поступить был только один вариант. Написать олимпиаду Физтеха, которая проводилась три раза в год
хочешь на Физтех, решай физтеховские задания. Стилистика их полностью совпадала с тем, что тебя ждет в ВУЗе. Математика — будь готов считать на 100500 страниц. Физика — понимай суть явления, умей решать олимпиадные задания среднего уровня.
и ты получается, что система работала не на отбор ВУЗом, а на абитуриента
если ты не вывозишь эти задания, то тогда и правда не стоит, т.к. здесь тебя ждет тоже самое, что и на олимпиаде
если вывозишь, то отлично, мы тебя ждем
очевидно, что универсальный на всю страну экзамен этого дать не может
другое дело вопрос коррупции например. На Физтехе такого не было, чего нельзя сказать о других ВУЗах
но, очевидно, что ЕГЭ ударило по нашей системе. и вот сейчас мы вернулись к той, которая была.
если написать ЕГЭ на 100ку в 1000 раз сложнее, чем получить победителя на Физтехе, то тогда очевиден вопрос. А почему этот победитель не был получен?
минус у текущей системы лишь один. Как правильно заметила Алиса, измерение проводиться один раз. И это плохо. Мы бы с радостью проводили олимпиаду как раньше, т.е. три раза
но с другой стороны есть и другие уровневые олимпиады. Какими бы странными они мне не казались
у меня все
"самый быстрые пальцы в этом чатике" (с)
Сегодня нет, мы уточняем информацию, чтобы они были чётче
Завтра в середине дня
мы можем дождаться момента, когда стабилизируется ситуация. вроде как стало же получше
После того, как будет принято окончательное решение по гранту мы свяжемся с теми, кому его предложим
Пока ни с кем не связывались
Друзья, приношу извинения за задержку у собеседовании. У нас сегодня параллельно решается слишком много вопросов и по поседению в том числе. Те вопрос о том, как вы будете жить через пару лет. Понять и простить
Задержка два часа, именно так
Они ещё на стадии обсуждения
По аналиту не было?
Да, можно. Да, придется открепляться.
Абитуриентам, которые будут претендовать на грант отбирались по результатам тех собеседований, которые уже прошли. С ними свяжутся и когда они сделают все необходимые действия для того, чтобы претендовать на грант (заявление на контракт), тогда можно думать о публикации списков.
на балл ЕГЭ мы тоже смотрим
После того, как директор подпишет распоряжение. Т.е. сегодня
они спят?
мне казалось, что они эту неделю все время бодрствуют
к сожалению, да
Будут дополнительные места для тех, кто идет на контракт
так вот, что означало "БК" на всех олимпиадах
Букмекерская контора "ПоСтавка"
прям чувствовал, что мы чем-то не тем во время олимпиад занимались
Добро пожаловать))
есть
а еще можно распечатать ее
Да
Но это не для беларусов
У них нет миграционной карты
6. Зубная щётка
Я думал это типа соревнование, кто больше накидает
их или перенесут на конец семестра или вообще на следующий семестр
Из общих разговоров
Нет, это все на уровне обсуждений
Но эти обсуждения принимают реальную форму
Нет
12
ПМФ это для всех, а просто это то, по чему вы будете учиться, если мне не изменяет память
но если бы вы присылали не картинкой, а хотя бы ссылкой, то это было бы в 100 раз проще посмотреть
вот это ваша фопфовская программа
остальная не ваша
красота
не за что
Тебе нужна футболка «Я пережил приемку 2020»?
Да-да, я обещаю всем мерч на право и налево и не доделываю его
Специфика второй волны
Это вопрос нервов абитуриентов))
Если посмотрите на производную, то будет видно, что чем ближе к границе, тем быстрее уменьшается балл. Но мы очень довольны, тк закрылись ровно той абитуриенткой, которую ждали на грант
где там написано, что вся первая неделя дистанционно?
и я вижу обратное
золотые слова
тут скорее имеется ввиду, что сначала только один дистанционный семинар для тех, кто не приехал, а остальные учатся очно
после этого считают количество голов и распределяют дистанционно по группам
а все остальные как учились, так и учатся
поэтому приезжать надо
ЛМ никогда не шутит
тогда, очевидно, смысла приезжать нет.
но мы работаем над тем, чтобы все-таки поселить вас
Приезжайте, конечно же.
У Игоря речь шла про МО и Москву. Есть рекомендация не селить из этих регионов в первую неделю. Но думаю мы справимся и с этим. Скажем Игоря, которому ехать 3,5 часа, я думаю мы поселим.
заселиться чуть позже скорее всего. но мы постараемся сделать это максимально быстро
Надо списаться с поселяющим. Он постарается это организовать.
У нас одна проблема. В этом году поселение стартует позже и с ограничениями из-за пандемии. Поэтому все будет чуть дольше, но поселяющие делают все, что в их силах
А как тогда отличить Респу Беларуси от Респы Казахстана?
зато сборы Сборной Москвы были в Беларуси
По принципу здравого смысла
да, мы всех ждем
у нас все абитуриенты сильные
На физтехе
В МФТИ
извините
лучше не начинать его снова, да)
ну мы тоже немного смотрим на программирование (но очень не сильно). и еще включаем здравый смысл.
По идее да. Заявление писать смысла не вижу
@Daniil22s
когда их сделают)
мы их ждем не меньше вас)
У меня стойкое ощущение, что финальное Расписание будет 31го
С этим ковидом его переделывают уже в четвёртый раз
Ну должно же оно случиться
Сейчас они просто двигают ячейки. Видимо в детстве не наигрались в тетрис. А может они надеятся, что если собрать сплошную линию, то предметы исчезнут
Мы проверим за 15 часов
Вместо ответа
Мы заканчиваем
Сейчас, некую Баженову передвинем из ее ячейки и опубликуем
А, это вы
Ну что ж. Тогда оставим
по группам
извините, что так долго, это всегда так
это к кураторам вопрос
Ответил
пока нет, сейчас первую волну поселения закончим и начнем селить москвичей. все равно же ближайшие два дня дистанционные.
звучит как угроза
В воскресенье вечером
В воскресенье вечером с поселяющими садимся смотреть, что по местам осталось.
Собственно это и есть «после первой волны». Как поймём, что с местами, сразу всем сообщим
Доброй!
От школы зависит. А так, если направление одно (например прикладная математика и физика), то перевод возможен после первого курса.
мы что-нибудь придумаем
Как я и говорил, дорогу осилит идущий. У нас хорошая и интересная программа, но она не в 10 раз сложнее программы других ФШ. Просто больше часов на некоторые предметы.
Успех в науке это понятие относительное. Кроме таланта и трудолюбия важны и другие факторы (в какую лабораторию попадёшь, насколько «модными» будут исследования и тд). Но если нужным примеры истории «успеха», то схода можно вспомнить Василия Пестуна, который считается мировой величиной в науке.
От области физики тоже очень сильно зависит
############

Алексей Штанников :
Шаббат шалом
Так, господа, а это группа восхваления Александры Сахаровой?
Чтобы не было лишних вопросов, пак с моими фото у тебя тоже имеется?
Собирай пак фоток со Славянчиком и Стасяном, это посложнее
Вам вообще нереально повезло
Сдавая матан, вы можете попроситься к лектору (в вашем случае к Карасю) и получить халявнейшую 8 за почти просто так
А в это время ровные пацаны жестко потеют, чтобы получить удовл (3)
Могу пояснить на примере 1 курса.
На ФОПФе на 1 курсе 3 основных предмета: аналитическая геометрия/линейная алгебра, введение в матанализ/многомерный анализ, интегралы, ряды, и общая физика: механика/термодинамика. Общос у всех школ, у которых он есть, общий. Аналит у нас был больше почти в 2 раза: помимо базовой программы, нам запихали основы теории групп, объем которой, по ощущениям, приближался к объему всей остальной (базовой) программы. По матану во 2 семестре ввели меру и интеграл Лебега - а этот предмет, например, читается на каком-нибудь фупме как отдельный курс в 3 семестре
Неофициально - да
Про квантовые компы раз речь зашла - у нас открылась новая база Российского Квантового Центра, в том числе там занимаются и квантовыми компьютерами
У нас - внутри трека AP&R
Техническая физика - дык этожежъ магистратура, не?
Полностью согласен с Алексашей, 827 - лучшая группа
Бесит, когда на фопф берут без экзаменов каких-то там победителей ипхо и иоаа, но не берут абсолютных призеров муниципального этапа всероса по мхк
Лекции на ютабе от КлУбНиЧнОгО КоРолЯ 🍓🍓🍓🍓🍓😎😎😎😎😎
Согласен, Гец - очень хороший челове
Статы - вообще, на мой взгляд, полный ужас
Мы что-то откуда берем, что-то считаем, подбиваем кэфы - хоба - в релиз
Больше всего в терме я лично плевался от элементов стато
Лично мне в статах не понравилось все, начиная с самого начала, с аксиом, они какие-то неестественные
Не знаю, чем ты вообще хочешь после уника заниматься, но после фопфа можно свалить в принципе в любую магу, связанную с точными науками
То есть вполне массово фопфы идут на экономку в вшэ, скажем
Ну ты к 4 курсу разберешься, нравится ли тебе наука, или же ты в сосалтинг
Просто если ты забить захочешь на науку, то к 4 курсу свалишься в моделирование ядерных процесов (оияи), где тебя почти не будут дергать, ну и на изи переживешь остаток бака
Достаточно
Кстати да, а можно ведь будет AP&R идти на кафедры иных треков? Не очень понял, как это будет реализовано
Только 1 семестр: 15к призерам/победам всероса, 12к призерам/победам ЛЮБОЙ олимпиады РСОШ, принимаемой в МФТИ (то есть та, за которую у нас дают 100б/ бви), и вроде бы как 9к, если у тебя есть 3 любые олимпиады РСОШ, но из них ни одна не засчитывается в МФТИ (могу ошибаться, но в пошлом году такая была, но ее никому не выдали).
2 семестр и далее: ~4 к базовая (без удов), ~6к повышка (все отлы)
Остальное - абрамовка, матпомощь, гранты, апосы и прочее
1) 5 месяцев
2) она 100% выдастся, можешь вообще в универе не появляться, все равно дадут
Сент-окт-ноя-дек-янв
Кстати, тип для первачей
У вас 3 семестра подряд будет такой предмет, как «Проектная деятельность» - в 1 семестре вы должны ходить на презентации разных кафедр (обязательно, но по факту все косили, а потом декан ругался), после чего вы выбираете предварительно одну кафедру, а во 2 и 3 семестрах ходите на дополнительные занятия от этой (или любой другой) кафедры и выполняете их задания, etc. При этом если вы не ходили на занятия, то не получите зачет. Кафедры разные по сложности заданий: например, проблемы теоретической физики проводят больше пар и дают на дом достаточно объёмное дз. Ну и многие спрашивают, какие кафедры халявные - могу точно сказать, что наноструктуры халявные, я просто ходил в лабу в подвале лк и чет делал руками
Есть, кафедра физики твердого тела, на треке general physics
Вообще все не так
Если я не ошибаюсь, то:
ОП КНМУ (наноструктуры)
ПТФ (проблемы теорфиза)
Струны (Белавинская кафедра)
И вроде ркц
Старшие, поправьте, если неправ
Встречайся с одногруппницей, а вместо свиданок ботай с ней линал
В Химках есть МГОУ, там много тянонаселенных факультетов типа художественного, ну а сами Химки от Долгопы недалеко
А нужна ли тебе девушка с отклонениями в интеллектуальных способностях?
Каршеринг 👍🏾
😎
Падажи, с каких пор физтехи стали кем-то вроде карликов или убогих, которым можно жениться только на себе подобных?
Хотя
🤔
Ну мы здесь все братья и сестры, конечно, но не настолько же🤔🤔🤔🤔
На самом деле Физтех - это как монастырь бота, бот-монастырь, а мы - бот-монахи. Вместо молитвы - ботаем, вместо работы - ботаем, ну и вместо сна - тоже ботаем. А в монастырях необходимо соблюдать воздержание
Хорошо, но как размножаются физтехи? Почкованием?
Ага
Скорее мать, учитывая происхождение мфти
Ты что, Сашка, физтешки - богини
В каждой группе обязан быть как минимум один додик. Если в твоей группе додиков нет, то у меня для тебя плохие новости
Вроде нет
Группы 666 и 228 - вполне
6-ке поможет только снос
На самом деле наличие тараканов - рандом
Может как не повезти аккуратным, и им придется пол-семестра выводить их, не позволяя насвинячить ни единой крошки, так и повезти лентяям, что тараканы заведутся только под конец года с непрекращающимся срачем
А
ПОСТУПАЕШ НА АДВАНСНД ПХИЗИКС И РЕСЕАРЧ
А
ВЕЛКАМ ТУ ЗЕ КЛАБ БАДДИ
Понимаю, что опоздал, но тут чуть менее, чем все факторы похожи на подгон задачи под ответ, потому что либо на фопфе лучше, либо автор недоговаривает/пиздит, либо чозахернявообще
В чем-то доверять можно, то есть если у фака есть связи с топовыми институтами, то это уже гарантия того, что ты будешь хоть как-то там востребован
Только когда 2 твоих сокамера в 2 часа ночи рубятся в доту, и один из них орет «ЭТО БЛЯТЬ ВЕРХ, ДОЛБОЕБ»
Хорошо, что нет
Да и, насколько я понял, такие кадры - единичные
Кровати очень жесткие: там железная решетка и тоненький матрасик сверху
По дефолту
Но никто не мешает тебе купить матрас ортопедический
Ну если только на съемную/в академ/псж
Надо будет найти еще одного додика, готового переселиться
И махнуться с ним
Ну или наладить дружеские связи с КириллМаксимычем
Страдать
Только ты заебешься ходить к толчку, если будешь жить на другом конце общаги от него
Да и вообще, падажи, ты ж с проблем? Или я ошибаюсь?
Ладно
Разобрался
Конечно, есть
Берут, но не всех: например, Новогиреевский живет в общаге, Люблинский - уже нет
Насколько я понимаю, в обязательном порядке селят тех, кто живет в >1.5 часах по яндекс картам от кампуса
По идее, ключевое здесь - фактическое место проживания
Attention! Это сугубо мое мнение, оно может не совпадать с мнением поселяющей комиссии, поэтому лучше доверять поселяющей комиссии. Кирилл Максимович, не бейте
Да
На комнату ~ 4 розетки, тройники очень желательны
Если пробивать лекции, то получится по ~ 2 пары в день, не больше
Такого правила в мфти нет, насколько мне известно
В вшэ, например, вроде как есть
Проектная деятельность
Вчера вечером был ровно один ОК, проходивший в КЦП. Балл - 310. Значит, проходной будет 310
Ну а хуле нам бвишникам 😎😎😎🐔🐔🐔😎😎😎
Типа у кого медаль, у кого оценка за общагу выше в 11 классе
Только хотел сказать, там у фупма все норм с грантами, берут на них ~ 304+
Интуитивно это понимать так: показатель всегда сильнее икса в любой степени (но в цирке не вытупает), поэтому в данном случае победит показатель, который стремится к 0
*х/ (а^-х)
Главное, в чем нужно шарить в пределах - это понимать цепочку, кто кого побеждает: ln(x^n) слабее, чем x^n, который слабее, чем a^x, который слабее, чем x!, который слабее, чем x^x
При х -> бесконечность
Неправильно
Все доказывается
Ну блэт к концу 1 семестра ты будешь часто решать задачи для письмака того же по матану, и там нет времени пояснять за каждое такое отношение
В физосе во 2 семестре у тебя, когда статы будут, будут иногда всплывать лимиты типа х* exp(-x), тут вообще можно не доказывать, очевидно же
Лопиталь
Сверху экспонента, снизу степень
Лопитируешт
Сверху осталось то же самое, снизц степень на 1 снизилась
Повторяешь, пока не надоест (для целой степени)
Можно по определению, через эпсилон-окресности
Кто из нас двоих?
Ты хочешь сказать, что x * a^x не равно x / (a^-x)?
Тут прозвучало про то, какие факты из матана можно использовать без доказательства, какие - нет.
В течение семестра вам нужно будет делать задавальник, а в конце - сдавать письменный и устный экзамены. В задавальнике много теоретических задач по типу: дана какая-нибудь теорема, доказать, что если мы немного изменим условие, то, допустим, она будет равносильна предыдущей. В таких заданиях подразумевается, что вы будете полностью обосновывать каждый шаг, опираясь на теоремы из учебника, ну или сокращать тольо совсем очевидны выкладки. В других задачах из задавальника, назову их «на счет», вам нужно будет посчитать какой-нибудь предел, ну или что-то подобное. В таких заданиях уже можно в разумных пределах применять некоторые известные формулы и соотношения: допустим, вы упростили выражение к виду, скажем, лн(х)/х, х - бесконченость. В таких случаях уже можно смело не пояснять, а писать, что предел - 0. На письменном экзамене смотри пункт 2, на устном - 1
Не у всех преподов: по опыту знаю, что на кафедре вышмата достаточно много формалистов
арутюнов)))
ну или у меня лицо мудака)))
Я чет вспомнил мем на хай им ландау
Ну чтобы прям вообще все случаи рассмотреть с логарифмом, а так - да
И это даже без Аркаши и Романа
Тебе не хватает вокабуляри гамес?
Скорее 1.90, точно сказать не могу
Только что специально лег на нее таким образом, чтобы голова была максимально близко к началу кровати
Рост 1,89, поместился практически впритык
Как раз
Главное, чтобы после этого Леха не садился в горящие машины
Ну за немецкий язык я не уверен, но за немецкие приветствия я могу зашарить
Так-то у нас свой фюрер в 82Х
Обладатель гранта в треде.
Грант теряется при наличии академ задолженности на момент отправки документов в фонд. Документы туда отправляются ~ в апреле по итогам зимней сессии и ~ в июле по итогам летней. Таким образом, схваченная, но быстро исправленная перечдача не влияет на грант. Однако возможны ситуации, при которых кафедра не организовывает пересдачи долгое время - в этом году, например, первые пересдачи вышмата будут в сентябре. То есть я, схатив пересду по ангему в 1 семе и исправив ее через месяц, сохранил грант, а если бы я схватил во 2 семестр - потерял бы
Тройки не учитываются - предмет должен быть закрыт на любую оценку
На 1 курсе при потере гранта его не нужно возвращать - тебя просто заставят потом отработать 3 года и не будут платить за последующие годы бабосы
(Вроде так)
Да
Да, суммируется
Но 15 к - только 1 семестр
Самое смешное, что я также внимательно изучал документы, но мало что понял
У нас есть яхт-клуб?
Не стоит сильно паниковать, в общаге ночью довольно тихо, то есть основные нарушители порядка - твои сокамеры. С ними, думаю, всегда можно договориться - совсем невменяемых у нас нет
Возможно, хотя я живу рядом с кухней на 4 этаже, и там тихо.
Шторы, кстати, вообще необходимы - окна четырешек выходят на восток и ничем не заслоняются, по утрам свет очень мощный (в солнечные дни, естественно)
Осенью - да, особо солнечных не припомню. Весной и летом - предостаточно, особенно в июне, когда сессия, оаоаоа ммммм))
Как правило, сдруживаются
У многих фопфов куча общих интересов
Вероятность того, что у тебя будет сокамер, с которым тебе будет интересно общаться, высока
Не особо уловил
А
Понял
Ахует
Ну я слышал, что он реально СТО не любит, и еще что-то
А как он как семинарист? Все его обожают как эказменатора, а учит как?
Тебе просто ее не дадут
Лично я прожил полгода малолетним на Физтехе, и ни разу с этим у меня не возникло проблем. Ни охранники, ни дядя в Ардисе - никто не спросили, сколько мне лет.
Насчет кмс/мс подтверждаю
Я не сотрудник ПК, но вроде как нужно отдельное, как согласие на зачисление по контракту. Позвони в приемку, уточни
Глобально количество олимпиад не увеличилось: выдали на ~ 50 дипломов ФТ по физике меньше, но это компенсировалось увеличением МОШей и (по мелочи) другими олимпиадами.
Тебе на физтухувскую почту будут приходить письмена, мол адай деньги педрила. Ты можешь на них забивать хер, но учти: на фивте уже применяют систему, при которой наличие задолженностей и дисциплинарных взысканий из-за нечистоты в камере будет караться снижением приоритета на поселение в будущем....
Well yes but actually no
Какой фопф, дурашка, ты на 3 курсе лфи....
Дада я
Кстати, у меня 228 по матеше русишу и фезосу меня возьмут?
Ну вот ~ 230 и брали, если за свой счет
Но вообще платка за свой счет на ЛФИ - это уникальный случай. Таких ну буквально 3 человека на поток, с каждым все рассматривается индивидуально
Вдогонку - платка за счет ЛФИ или МФТИ - 301 вроде был в прошлом году
Добавлю, что посещаемость оценивается на истории (единственный предмет за 2 года на моей памяти, на котором отмечали), но там абсолютно непонятная система оценивания. Впрочем, если попросить одного человека из группы отметить всю группу, то проблем не будет.
Сказанное актуально для потоков Иванова и Кожевникова (перевожу: для новых первокурсников актуально на 1 курсе для всех, на 2м - для потока ФОПФ)
Но вообще без каких-либо серьезных проблем можно ходить на 4 пары в неделю (лабы 2 пары + англ 2 пары). По остальным предметам посещаемость либо влияет слабо, либо не влияет вообще. И физра, надо набрать 25 посещений за семестр. Короче, +- 6 пар в неделю - инфинум невылетания, но я вам этого не говорил
1) ловишь пересду == денег больше не платят, а отработать 3 года надо
2) просто народ хочет иметь простор для действий после 4 лет в смысле учебы не у нас без костылей в виде фиктивной/полуфиктивной работы в РФ
Да, но и не заставят возвращать то, что выплатили
Пересда: больше не платят, заставят отработать, то, что заплатили, назад не просят
Академ по состоянию здоровья - ставят на паузу, как вернешься - продолжат платить
Перевод на другой факультет/вуз - продолжат платить
Перепоступление - не знаю
Академ по неуважительной причине - аналогично пересдаче
Отчисление - необходимо либо сразу перепоступить, либо вернуть то, что заплатитли и начать работать. Если не начал работать- возвращаешь в 3 раза больше
Ну рецепт вот такой усреднённый
Про пересдачу, кстати, есть нюансы. Как минимум в зимнем семестре с ними можно выжить - срок подачи данных о 3 сессии ~ апрель, а пересдачи в марте проходят. Так что если оперативно закрыться, то в фонд пойдут данные о том, что ты закрылся, но не пойдут данные о том, что задолженность была. В летнюю сессию не работает. Однако в предыдущие годы МФТИ вступался за тех, кто ловил пересдачи летом, и в частном порядке решал вопросы с сохранением гранта даже при наличии пересдачи летом
Вроде этот баг пофиксили, но я не уверен
Ну тут я не был бы категоричен)
Да, пересдача по уважительной причине, офк, не влияет
Судя по тому учебному плану для нового потока, который я видел, специфических предметов не будет (единственное, возможно, информатика - я не уверен, какая она на РТ). Но по-хорошему надо закрываться на высокий балл, чтобы претендовать на перевод
> неформальное общение
> в чате сидят аж 2 замдекана и еще куча взрослых дядь
Да да ты
Посчитать самому?
До меня много всего полезного было сказано, я лишь добавлю.
То есть ботать все, что дают 🌚
Точно, я и забыл про нерейтинговые задания 🌝🌝🌝🌝🌝🌝🌝
Ну лично моя группа по англу делает нерейтинговые задания прямо на паре, когда очередь доходит до очередного человека. Если перевод, то просто загоняем в гуглопереводчик и чиним то, что там плохо перевелось
А рейтинги делает кто-то один
Но лично у меня (интер) остались исключительно плохие эмоции от англа за 2 года. Всю ту грамматику, которую нам дают, мы либо +- знаем, либо она вообще не встречается в нормальной речи. Очень сильно влияет то, что нас заставляют учить новые слова, которые типа полезные, но по факту не особо встречаются в речи
И в итоге вместо полезного англа имеем настоящий 12-13 класс школы с огромным количеством дз (которое лечится катанием) и дебильными тестами, в которых очень влияет зание новых бесполезных слов
И ужасная система брс. Если препод принципиален, то выше 9 невозможно практически получить - интервал на отл 10 очень узкий, да и 9 сложно получить, даже если все сделать. Впрочем, если ботать хотя бы рейтинговые задания, то отл 8 - почти несгораемая оценка
Там Ландау в гробу ворочается
Я, напротив, искренне не понимаю, почему на ФОПФ нужно принимать с учетом русского. Да, при прочих равных надо что-то еще учесть, но это другая история. А когда человек с 100+100 мф не пройдет из-за 75 русского, это странно
По физике однозначно 3 ст Физтеха > 97 физика, потому что на егэ сммве сложные задания проще муниципалки
И так понятно, что по-русски все смогут говорить нормально, да и письменная речь у всех +- нормальная (у тех, кто злой олимпудник). Если уж и делать еще критерий по гум предмету, то можно сдавать м ф + инглиш
Я скорее с той мыслью, что необходимые навыки для научной работы в области русского есть у любого человека, родившегося на территории РФ с российским гражданством, однако необходимые навыки английского для научной работы - это именно то, что надо бы по-хорошему требовать при поступлении
Замени слово «олимпиада Физтех» на слово «вступительные экзамены в МФТИ» - и получишь, что у процентов 90 (бви) уже данная система работает
Ну против этого боролись, вводя ЕГЭ.
То есть вводим егэ, чтобы избежать флуктуаций на собственных вступительных, а потом отменяем егэ?
Недавняя история с астроолимпиадами доказывает, что равенства между Москвой и Россией нет и быть не может)
А олимпиадные задания выходят за рамки школьной программы?
Не везде - на физтехе можно взять победу, умея пользоваться только школьными методами
Почему же? Самая важная олимпиада, такое же бви
А потом случались истории, как с евреями в 80х на мехмате)
В времена Овчинкина
а) намного меньше возможностей для образования за пределами шкилы
б) намного меньше популярность олимпиад
в) намного выше популярность рабочих профессий - не все шли в вуз, многим хватало пту.
Ну раньше Квант был, сейчас - mathus, Пенкин там, и так далее
Единственный способ понять, потянешь ли ты учебу - прийти к нам и попробовать ее потянуть
О, у меня в этом чате кастомное имя
в 1 семестре история (максмально ненапряжная, потратил на нее 2 часа жизни неиронично), на 4 курсе и дальше - философия + ОБЖ когда-то там
88 часов не набирается даже и близко
но хотеть перевестись из МИФИ из-за гум предметов - это сильно
хотеть из-за этого перевестись к нам - сильно в квадрате
сейчас вроде нормально стало
откровенно отвратительных предметов нет
питон, плюсы (2 семестра), потом один из 10 курсов на выбор, вычматы
Просто машины
Техают там
>университет не имеет право выпускать однобокий полуфабрикат
>МИФИ
чел....
так, я пропустил весь срач, спасибо вычматам за это.
############

Asya Aynbund :
Насколько мне известно, в открытом доступе он не лежит, но я, наверное, могу скинуть свой из личного кабинета
Если его можно вообще кидать..
Сейчас тогда
Самое смешное, что сейчас у меня его нет, не показывают
Но я найду, секунду
Не за что:)
Информатику
Он прямо нарасхват
Я прямо горжусь собой, что отправила его кому-то в прошлом году, ибо сейчас его в профиле нет
Воу, пасиб)
Я не знаю, как в других регионах, в Питере есть приказ о присуждении регионального призерства. Его можно найти в интернете по номеру, а номер узнать по телефону в «областном центре», наверное.
Насколько я знаю, юридически (ахахаахахах, юридический скан) более весома не бумажка диплома, а именно этот приказ. Это что именно региона касается
Я в личный кабинет загрузила этот приказ и все было норм
На мой? Он тебе не поможет :)
Позвони в центр олимпиад или что-то типа того (ну то место, которое у нас этим официально занимается) и спроси номер приказа о присуждении призерства
А вообще
26 февраля было награждение
Там тебе дали диплом
На нем написано
Ну награждение не обязательно
Просто на дипломе написано прямо
А там надо позвонить и узнать
На физтехе нет испытаний до поступления, они начинаются после него :)))
В этом чате и в этом чате :)
О, весьма и весьма!
Кирилл Максимович*
В первом семестре*
Ну у нас так
Может у нового первого курса и поменяется
Ну вот тогда так
Это не сильно принципиально, мне кажется.
Давай в лс
У нас такого не было 😢
У всех дипломов РСОШ дата выдачи такая:
2020 года — 07.06.2020
В предыдущие года (вам может ещё 2019 понадобиться) — 10.04
Такс
Я думаю, что проблема в следующем.
С точки зрения системы, так как у вас нет результатов егэ, вы не можете участвовать в общем конкурсе
Чтобы подать документы, вам надо подтвердить диплом 75 баллами егэ. Поэтому пока подтверждения нет, вы не можете этого сделать вообще
Поэтому давайте так, пока егэ нет, то делать этого не стоит
Приходите с 13 до 16 в зум, мы поможем)))
Ребята, очень советую всем перечитать. Особенно тем, кто приходил к нас в зум и задавал вопросы про БВИ.
до дефиса — серия, после — номер
Ну на рсошевских
Все вроде так всегда заполняют
Мне так в прошлом году говорили в ПК
Это, кстати, полезная информация для поселяющего @Daniil22s
Дада
В лс
Да
Номер - после дефиса
Серия — до
Ну в целом, не сильно, а переделать уже никак?))
Ну казалось бы, это не важно, но почему бы не не исправить, если это не сложно
Да
Предполагаю, что да
На самом деле, их так много, предполагаю, потому что других поводов фоткать комнату у нормального человека нет :)))
Переформулирую: у нас была 12к, если нет всеросса
Я сделаю из этого стикер
Он тебе ещё пригодится :))))
Раньше БВИ работало (и отображалось соответсвенно в списке как поступление БВИ) только там, где был оригинал аттестата
Как сейчас — вроде это не важно, так как «куда подал — туда поступил»
Повторюсь, что раньше это несло в себе некоторые физические заморочки. После заморозки списков не всегда можно было перенести (в прямом смысле этого слова) аттестат из Владивостока в Мурманск :))
Поэтому это имело значение. Кажется, что сейчас это более мобильное действие, поэтому это не так существенно
тут намекается на то, что подобные «вбросовые рассуждения» обсуждаются не в связи с covid, а в связи с общей тенденцией к онлайну
Только во втором семестре
никак
не заполнять 🙂
и дату тоже не вписывать
.
В группе ФОПФ МФТИ написано: «... поселение всех студентов, кроме первокурсников бакалавриата 2020 (2 курс 92х и старше, включая магистров и аспирантов)...». Поэтому к первокурсниками этот пост не имеет отношения.
Да. Наберитесь терпения, со всеми обязательно свяжутся.
Оно в любом случае будет с большой вероятностью в начале августа, когда результаты егэ будут у всех уже. Так что это не так уж существенный фактор.
К слову, кажется, только тем, кто в первый день писал
Я узнавала про это. Нужно выполнить требования. Если фотка не подойдёт для пропуска, думаю перемотают
Не важно
Нас всех фоткалию цветными фотками
Пока мы ничего не прогнозируем про проходной балл егэ. Там даже результатов еще нет, поэтому сложно сказать что-то о конкурсной ситуации, кроме статистики, которую мы все видим на сайте ФШ.
Тут все резы тоже сомнительно помогут, ведь не все подали документы. Проходной будет вырисовываться уже ближе к дате окончания подачи документов.
Это правильно :))
Скорее всего это не страшно
1. В прошлом году, насколько я помню: 282-проходной
2. Если речь о «начать оплачивать своё обучение», то ответ скорее нет. Можно отчислиться, как и с бюджетного места. Обычно, если учиться без троек, то можно через год перевестись на бюджет.
3. Обычно абитуриенту предлагают грант на собеседовании с дирекцией. Все остальное — как при подаче на контракт.
4. Насколько я помню, его высылают. А может, я и ошибаюсь.
5. Да.
@Kiarendil
@Koldunov_physics
Поправьте меня, если надо
Например, тебе не дают материальную помощь.
Иногда это бывает важно для каких-то других организаций, родителям и тд. Типа, ты не учишься на бюджете официально, ты на учишься платно и всякие ништяки бывают от этого недоступны.
А почему боялся? Наоборот, это же хорошо. Тебя не отправляют лесочком, когда ты егэ не на 310 написал, а дают шанс. Что тут страшного то?))
Нету, да и о них приветствуются вопросы дирекции, когда Вас туда уже пригласят :)
В этом году можно, думаю, их даже потом задать письменно, если не сформулированы они заранее
Обращайся)
Это ещё раз подтверждает, что все очень от собеседования и формально неучтенных регалий зависит. В гораздо большей степени, чем от балла ЕГЭ
Что значит, не написано?
Отлично, я не интересовалась :)
Они есть. Не в списках на грант, а в списках зачисленных, смотрите внимательнее.
Также учтите, что зачисление на грант производилось не единовременно.
Про последний абзац: абитуриентам это важно, но баллы ЕГЭ имеют можно сказать последнее значение в истории про приглашение на грант.
Дя)))
Это будет с большой вероятностью после результатов самих ЕГЭ
Да. Его не выдают, а предлагают. Это будет понятно индивидуально на собеседовании и там Вам дирекция расскажет все юридические тонкости :)
И тогда уже подаёте на контакт
Я переодеваюсь, мне неудобно, многие переодеваются в боталках
Первые недели 2 есть пара людей, потом нет
Вот +
Надеваю ☺️
Боже, он сейчас меня убьёт.....
Прощайте
Я вас всех так любила
Ладно-ладно, не флудим 😉
Да и я была по делу...
Ситуация отличается от обычной, поэтому сложно сказать. Кажется, девушек всех заселили, кто хотел
+++
Люблю физтех за лифт в ЛК❤️❤️❤️
Ну только для тех, кто не опаздывает ☺️
Потому что первокурсникам стремно опаздываю заходить снизу
Ну да
Ну это вообще не очень прилично, да
Поэтому для неопаздывзих только)
Лучше всего подождать, на мой взгляд. Думаю, этот вопрос решится уже в течение двух-трёх дней и все будет уже ясно
Все первокурсники будут жить шестом общежитии
Напишут комментарий об этом
Надо будет исправить
Обращайтесь :)
Отвечу на второй вопрос пока. Подавать документы возможно, но мы настоятельно рекомендуем повременить окончания апелляции.
БВИ у него в МГУ
Да, но зачисление БВИ происходит «нулевой волной», до общего конкурса. Поэтому если его зачислят там, то придётся отчисляться. Чтобы принимать участие в конкурсе здесь, ему нужно будет не принимать участие в конкурсе там.
Безусловно. Но иногда отчисление происходит долго и тут можно продолбаться(
все поменяется автоматически
Начисление стипендий происходит на карты МИР, поэтому нет
Ничего страшного. Карты можно оформить отдельно, уже после зачисления, это не проблема.
Можно написать про изменения в анкете, попробуйте
Там можно подать заявку на изменения
Короче, про карты: всем, скорее всего всем, выпустят социальные карты москвичей и по умолчанию туда будут кидать стипендию. Для всего остального есть MasterCard можно обратиться в специальный отдел во время учебы и все сделают как хочется.
У меня и моих друзей было так по большей части, если опускать индивидуальные подробности, но меня можно поправить, если мы так получилось исключительно со мной.
Собеседование не несёт «отказательного» смысла. На нем не соглашаются и не отказывают. Если человек имеет права поступать БВИ, то ему могут лишь в рекомендательном тоне посоветовать пойти на другую программу и тд и тп
Если ещё не разобрались, напишите мне в лс свои ФИО, разберёмся
до дефиса — серия
после — номер
Нет
Добрый день, пока заявление в обработке, время пока есть так что ждите спокойно :))
Здравствуйте! Вы гражданин РФ?
Вы заполнили анкету?
Напишите мне свои фио в лс, если не хотите здесь палить :)
После того, как все результаты будут получены такой вариант правдив и правилен для ЕГЭ, который Вы не сдавали
Например, если абитуриент является призёром ВСОШ и вообще не ходил на ЕГЭ, такие безрезультатные данные надо подать
Здравствуйте! Вы гражданин РФ?
Вы заполнили анкету? Ее обработали?
Вот давайте появитесь и мы Вас сообщим
По поводу собеседования повторяем ещё раз.
К что вы волнуетесь?
Ну вот и мы так думаем 😊
😊
Да обращайтесь :)
Это не страшно, если до Вас не дозвонятся, отложат и перенесут на другое время
Не за что 😉
БК, да @arkuzya 😊😊😊😊
Даже я запомнила:)))
Я не шарю в локальные мемы, но скоро начнут, мне кажется)
Я ответила повыше
Для граждан рф— нет
Что подразумевается под «БВИ засчитываться»? Поступать БВИ означает поступать без вступительных испытаний. Когда Вы поступаете по особой квоте, то Вы и так поступаете без них.
Если речь о «конкурсе внутри квотный мест», то он у нас редко имеет место, насколько я помню. Если у Вас набраны нужные для подачи документов баллы на ЕГЭ, то скорее всего с поступлением к нам проблем не возникнет.
Да, по факту она нужна Вам для дополнительных десяти баллов и (тут я не уверена) стипендии
Возможно, Вы знаете лучше меня :)
Теперь я тоже знаю))
Это не правда, каюсь
Короче да, будет стипендия, не парьтесь))
Там 18 мест (по идее, если я не ошибаюсь, уточню это), а обычно желающих до 10.
Да, вполне. Сейчас подающих заявление становится в разы больше, от этого время растёт
Ну вот это не меньше 18 тогда
Да, если есть повод
Да, один раз в семестр, в экономе
Домой значит регион прописки, кажется
Или фактического проживания
То, что указано в анкете, короче
Ко мне в лс со своим ФИО, например, я узнаю
да, будут
всем сообщат
нужно!
ничего, они не указаны, как графы для заполнения Вами
не нужно, думаю
Да. Напишите на почту ПК
Пока нет, дождитесь, пожалуйста пока заявку обработают
У себя в лк, если ты учишься)
Короче у всех учащихся он есть в лк. Думаю можно его в учебном управлении где-то запросить
Очень здраво, кстати 🙃
Может, @valkivi знает?
Я восхищена @rrousan
Неизвестно пока ничего
Мы сможем говорить об этом позже:)
Ждать
На почту
Каюсь
Бедный Леонид Модестович
Еще раз отвечаю (можно, кстати, по чату искать поиском :))
Никак. Мы на них приглашаем.
И вам тоже⬆️
Написать на почту, с которой это пришло или на почту ПК, если это не совпадающие почты
Ответят)
Нет
После первого этапа следует второй. Не всегда незамедлительно.
Вам поздно уже, да и не нужно вроде, нет?
Да
Здравствуйте!
О каких днях проведения речь?
Каких-либо конкретных дат нет. Можно подробнее обсудить в лс.
да. но не всех одновременно, а последовательно.
Да
Стоит ждать пока
Они проходят по разному
Обычно в 2 дня подряд, но может быть по-другому
подождать
Каким приоритетом Вы хотите поставить ЛФИ?
Напишите мне в лс, подумаем
Ребятушки
Впервые есть возможность записаться на СОБЕСЕДОВАНИЕ ПЕРВЫЙ ЭТАП ПО ЗАДАЧАМ завтра прямо сейчас. За подробностями мне в личку, жду вас❤️❤️❤️❤️
Да
в расписании
Их пригласят со временем
На почту приемки писать
Здравствуйте! Обработка заявления беседе не мешает.
мы не некоторые другие, мы эта :)))
Мы приглашаешь на собеседование всех подавших документы абитуриентов с первым приоритетом к нам. Приглашаем как правило в порядке убывания балла, если речь о поступающих по ОК.
Ну вы же говорите «на ЛОШ»...
Этот абитуриент поступает по общему конкурсу. Формирование списков собеседования таких абитуриентов ещё не окончено.
ответить на мое сообщение в ЛС
Можно фио в лс?
Надеемся, ох как надеемся
Плохой кух
Оу, весьма много, примерно 300-400......
И это на нашей фш только
Дада, сами в шоке
Не переживайте
Было 178
Стало 184
Нулевая задача собеседования 😂
Написал.
Здравствуйте! Собеседования назначаются в зависимости от балла ЕГЭ, если Вы поступаете по ОК.
Можете написать мне, я поподробнее расскажу.
Никак. Они ответят в рабочее время.
Будут, выложим через часик расписание
Давно уже.
Именно потому, что в таблице второй, а Вы ещё не пошли первый и проблема.
У Вас будет первый этап собеседования завтра в 15. Как я Вам и сказала во время звонка.
Вы следующий.
Не считается.
Чудесные чудеса.
Что значит «необработанных»?
А, так это не к нам 😊
Здравствуйте! Собеседования с поступающими в рамках квоты правительства пройдут в четверг.
Мы видим Ваши заявления.
Вы будете ещё долго ждать, ведь оно у Вас на 11 утра.
У Вас да. Я и не Вам ответила.
ну, бывает
Да.
Напишите мне ФИО Ваши в лс
Ща напишу
Появилось?
Появится, вот и будет «пасиб» ;)
Какой ты добрый❤️
да, вроде
но не ручаюсь
Уже.
Это не страшно :)
Ближе к пт.
Это первый этап. Этот абитуриент уже его прошёл.
пока нет, можете написать @Daniil22s
а они должны быть?
давайте в лс
все равно в лс 🙂
конечно
Кирюш, я правда умею разговаривать сама 🙂
Я такой классный туториал загрузила, а ты снова меня опередил
Я работаю над своим мастерством
Оно не длинное :)
Пока мы еще не запустили, в скором времени начнем 🙂
около часа, не переживайте, со всеми пообщаемся :)))
сейчас задержка увеличилась, мы извиняемся
Думаю, что Вам раньше 13 точно смысла нет подключаться
Вы следующий
пока время ожидания около 1,5 часов
На самом деле, да
Ещё полчаса до Вас примерно
Да
Да
Мы ценим рвение :)
Можно сказать часть собеседования Вы уде прошли 😊
Да, его реально записали, если это важно.
У меня тоже только это
Дорогие абитуриенты. В связи с большим потоком вопросов мне в личку, я считаю необходимым написать об этом сюда.
Это явно не о нашей ФШ 😊
Если десяти человек на целевое или с особым правом на факультет не набралось, то места отдаются обычным бюджетникам: абитуриентам поступающих по вступительным испытаниям и без них.
Здравствуйте! Приходите в понедельник в 10:00 по Москве в наш зум.
Для себя, своих черновиков и тд — можно.
Для лаб обычно нельзя.
Короче, везде, где это только твоя тетрадь — можно. Где тебе ее надо преподам давать или показывать — нельзя
Вообще в Долгопрудный отлично привозят всякие OZON, Wildberries и прочие. Есть ещё магазин my-shop.ru, там вообще дёшево :)
Бывает по-разному :)
Кто-то через 2 недели принимает уже все затеханное, без всяких подписей на измерениях и тд
А кто-то 2 семестра или даже больше рисует графики от руки....
В районе последней недели августа.
Обычно есть понедельное расписание, но пока его в доступе нет.
Это на прошлый учебный год
А не на текущий
Но суть аналогичная
Если обратить внимание на дату приказа, то станет ясна примерная дата выхода нового
Мфти-телеком
кхм, у меня не было никакого экг…… но мб это зависит от того, кто справку выдает, у меня не требовали ее
ну, у меня была справка 086-у
в ней не было даже группы здоровья, ее прямо у меня на физре по данным определили (у меня зрение плохое, сказали, что это вторая)
но мб это исключение
могут потребовать еще справку о группе здовровья, насколько я знаю, ее можно получить в поликлинике мфти по имеющейся 086
но хз, как сейчас дела обстоят
Мы мы пока ожидаем заполнение почти всех из них.
Я тоже, но я ответила так, как понимаю его.....
Вот мой, он достаточно сильно похож, но он прошлогодний.
Ну человек хотел боли, я ему ее дала :)
За всю поступательную кампанию два согласия на бюджет.
на 4 курсе второй язык появляется
нет
а у меня и снимок просили…….
ну меня спросили, где снимок
он у меня был
хз, что было бы, если б не было
Рабочий день закончился 17 минут назад.
Можете позвонить в зум. Я поговорю
Приходите в зум. Там посмотрим :)
Вот прям щас
Можете?
можете в лфи для начала
Вы не туда стучитесь значит
я там сейчас сижу и еще 5 человек со мной
Нужно написать на почту pk@mipt.ru
@nie_kolay и @Zuvla наверняка знают оба
Какие же Вы прекрасные, все рассказали, зайки просто❤️
В первом семестре досроков нет. Может, будет как прошлом году по механике.
.
можете писать на этот номер в тг, если не можете говорить по каким-то причинам 🙂
я сказала Вам не это 🙂
а то, что когда Вы будете это делать, пошлите еще нам на почту))
это просто супер прекрасно)
Возможно
Можно, приходите в 10:00
В зум
Можно без
Город засыпает
Просыпаются поселяющие
Так не всегда бывает, в прошлом году были, например
Да
В Вашей общаге живут только ЛФИ
Отчисляться
Да
Вот ответ тебе от Дани ⬆️
До 20 :)
Но учитывая корону может быть что угодно
если прям по минимуму, то в шестерке есть аптечка, стандартные лекарства там есть
Ну это да
Ну это связано с особенностями по времени. Например, это часто пересекается с парами или в 7 утра.....
Ребят, на большинство ваших вопросов ответ: «мы знаем, как это проходило последние годы, но изменения из-за короны не позволяют сделать это так же. Поэтому как будет проходить в этом году мы пока не знаем. Как узнаем, сразу напишем» 🙃
И на этот тоже:)))
Ну только если вылететь
Да:)
На первый семестр можно без интегрированной, дифференцированной хватит
я сижу там же и мне сказали про не более 5ти человек…………
подождать 🙂
Всегда ваша
Надеемся, что в августе :))
Мы тоже обеспокоены, но мы верим 😶
О! Да. А расписание экзаменов до начала зачетной недели :)
Есть же образец
Вот оно
Тут писать сначала ЛФИ, потом Воронову А. А.
Тем слово «директору» писать не нужно :)
Не все пока прислали заявления, посчитать пока трудно(
Да
О принципу «Ася, привет, мне нужна помощь» :)
в течение несокльоких дней, надеемся, что не рабочих, а просто
Сложный вопрос, возможно над Вами сжалятся :))
Через 2-3 дня после зачисления
Ну вот три дня, рабочих все таки, пройдёт как раз в пн :)
Самое смешное, что я реально сейчас ее подвигала. Но уже вернула на место :)
Пока нет
А когда будет Расписание собеседований?
Тебе уде сказали, кажется..
Добрый день, Елизавета! Обычно, ничего серьезнее, чем интегрирование многочленов и других табличных функций не собеседовании не бывает совсем или бывает, но редко. Особеннно в чистом виде. Обсуждается в основном умение применять метод интегрирования в задачах по физике.
Но как обычно скажу, что если Вы не умеете или не сможете взять конретный интеграл — это совсем не страшно 🙂
А на первом курсе всех всему научат.
############

Deleted Account :
С учетом заданий ЕГЭ по математике, насколько сильно вы бы повысили оценку?
Чекни, когда выложат, и ответь, пожалуйста
Настолько много по олимпиадам поступают?
У меня диплом только по физике. Хочешь сказать, таких как я - меньшинство(кроме тех, кто без дипломов совсем)?
Я имел в виду, кто без БВИ, им то все равно, какие баллы
А сколько минимум выделят на проблемы?
А насколько большую роль играют собеседование и задачи, которые дают перед ним при подаче документов?
Ну условно сколько баллов, которых я не добрал, я могу покрыть, хорошо себя показав перед деканатом.
Спасибо за ответ
Можно задачи, которые в прошлом году давали при подаче документов?
Меня больше интересуют задачи по математике, потому что я слышал, что там есть что-то про треугольник на сфере, я бы хотел это прорешать.
Возможно ли окончательно заполнить анкету (вписать результаты егэ по информатике) после подачи документов?
Хотел бы приехать и подать документы в понедельник- есть шанс, что меня попросят прийти в другой день, так как будет слишком много людей?
Насколько я знаю, 24 планируют приехать достаточно много
Интересует тот случай, когда на момент приезда анкета будет заполнена
Спасибо
Как я понял, из опыта мест в общаге обычно не хватает, так?
Можете добавить в беседу навигатора?
Министерство науки и высшего образования
Чем фопфы в Дубне занимаются?
Сколько на факультете теоретических, экспериментальных кафедр?
Эмм?
Понятно
А вот кстати
На некоторые кафедры требую сдачу некоторых теорминимумов
Для поступления
Как это вообще возможно до 3 курса?
Чисто по программе не сходится
На первом курсе же общефиз а не теорфиз
Сейчас бы ландавшица на первом курсе ботать
Тогда зачем вообще нужен фопф, если ты ботаешь опережая минимум на один, два курса, кроме доступа к научнику?
*гипотетический чел ботает на один два курса вперёд
Какой смысл в семинарах? Методики, задачники все есть и выложены
Вообще просто ваш чат скинули в бункер
Добро пожаловать на arxiv
Хотя хз, по КТП и всяким калибровочным полям уже полно всего
Физкек.Бункер
Тоже зашли поискать инцелов?
У меня эпилепсия началась от просмотра этой странички
Камера обычно хорошо фокусирует с расстояния >15 см
Не могу разглядеть
Нужно ещё фото
8 лет это бак+маг+0.5аспы
Чёт мало
Вечный академ
*Киселева
Ты себе карму портишь раззадоривая инцелов
95
Брс так не думает
Ты чё, эпсилон всегда строго больше нуля. Даже я понимаю, что отчислили как минимум майскую суицидентку. «В связи со смертью обучающегося»
P.S. Банить за то, что кто-то не считает лфи-ффпф САМОЙ ЛУЧШЕЙ письтех-школой, — аморально.
В Чебышёва клнкурс бви
Лаборатория им. Чебышёва в СПбГУ
Раньше на матмехе базировалась
Призера 1 лвла по матеше труднее взять, чем по физике
Так что, как по мне, олимпудников оптимальнее брать, чем аналогичных им егэшников, в отличие от физфака, так как пртзера физтеха взять слишком просто
Он делит наравне с матфаком всех межнаров по математике
Чистая математика
Говорят, учиться хардовее, чем на матфаке
Есть прикладная математика тоже для науки
Имеется в виду без приложений в другие отрасли, хотя меня мб тут поправят
Нет
Областей чистой математики много
Лучше в конфе мф эти вопросы позадавай, они адекватней ответят
Лучше не ботайте, потому что ботать – зло. Но если очень хочется, то можете почитать введение к лабнику, научитесь пользоваться Экселем и загуглите, что такое дисперсия.
Не, 250
А 150 это в егэ по русскому
Или нет: я понял, что смутно помню
Ты можешь посмотреть в «общих материалах»
Нажимаешь на аватарку беседы, там есть кнопка общие материалы
Примерно 9 из 10 проходной балл, если нет двух отличных семестров
Ещё если ты бедный
Тогда проходной балл меньше
А на четвёртом курсе её не дают. Наверное, предполагается, что вы будете работать по ночам, в свободное от пар время, а потом попадёте в больницу из-за переутомления
Если нет окон, то в столовых тоже неудобно, потому что перемены длятся десять минут. За это время успеешь добраться от одной аудитории до другой и… всё. В общем, брать еду с собой, если не повезло с расписанием, – это норм идея
ФОПФ 1 курс – это Б02-82_
ФОПФ следующие курсы – это когда вторая цифра в номере группы 2
Это курсы от базовых кафедр. Они называются мастер-классами в 2 и вроде в 3 семестре. Что там будет – зависит от базовой кафедры. Я знаю про две: на одной мы решали задачи по матану, на другой (фпфэской) — пытались нарисовать в Матлабе движение заряженной частицы
Есть кафедра математических методов современной физики с базовой организацией «кафедра высшей математики МФТИ»
Там чуть-чуть рассказывают про топологию
Не ходить нельзя, потому что деканат будет считать это академической задолженностью. А самую простую выбрать можно
12к в месяц умножить на 5 месяцев в семестре. За июль и август, таким образом, не платят. Конкурс каждый семестр нужно проходить заново. Например, в феврале они собирают заявки через Интернет, в марте принимают оригиналы документов, в апреле пытаются подписать распоряжения у основателей фонда, которые свалили из России. И в итоге деньги приходят только в мае и июне. Сразу за все пропущенные месяцы)
Я только один раз участвовал в этом действе. Может быть, раньше было по-другому.
Я не думаю, что об абрамовке стоит беспокоиться до конца сессии
А, хотя они мб принимают заявки по малообеспеченности в первом семестре
Можно ещё минуток занудства? Какие другие кафедры формально в каком-то институте, а пары в Долгопрудном?
Спасибо)
Да
А где можно почитать про учебный план на ркцшной кафедре?
В моей комнате уже месяц никто ничего не ест, не крошит и тд, но тараканов овердофига.
Это штанников, это так всегда, вы привыкните.
Значит медленно учишься
А зачем?
Зачем?
Нуок
Можно платить за год, полгода, и по месяцам
На самом деле можно платить и потом, главное до объявления о том, что должникам по щам дадут
Лучший способ не попасть к додику
Дезинформация
Додики выглядят как угодно и отличаются лишь ебанутым поведением
С проблем был грязный
Я живу рядом с кухней - не заебываюсь
И достаточно много
Ну, такие есть
Это не я, но они все ещё есть на нашем курсе
Вот так
Ну, так на фпфэ в прошлом году было. Даже лучше приезжать не в первый день поселения, чтобы не было очереди
Мне не понравилось
В день посвята сходил в толкан - не насрано только в 1 писсуаре, пока справлял нужду услышай ойбля из соседней кабинки и лужа говна начала течь в мою сторону
Вернутся можно только через день после)
Так я и не хотел ходить. Он сам ко мне пришел
В какой то момент люди решили, что я наливаю и вламывались в комнату оч долго
Мне принесли, чтоб я не жмотил и наливал
Зато весело
А я в посвят сделал лабу и после сдал её
О, камешки
Олды это не только хай
Второкуры считаются?
Ждите
Потому что бан - привилегия
И она должна быть ограниченной, чтоб она осталась привелегией
Вы оказывает им честь, Кирилл Максимович
Не бесполезно
Я своим объяснил, а они явно не прогрессивные
Ты просто плохо объясняешь
Идея то простая
Тут даже немец на немецком не говорит
Это миф
На деле он плох
Я положил под ножку холодоса бумажку, чтоб дверь сама закрывалась, а он при уборке её убрал
Аве Мария
Будешь должен 3 года работать, а если не будешь, то троекратно выплатить все, что получил
Так весь мфти это большой яхт-клуб, не?
Прописываю вам Арутюнова младшего в семинаристы и деда-легкоатлета в физкультурники
Спасибо, схоронил
Её сделают красивой снаружи
Здравствуйте, у меня вопрос, каковы возможности поступления у выпускника прошлых лет, если доп баллы получить возможности уже нет. Хотелось бы ещё узнать про гранты на обучение, т.е. имеются ли они вообще и при каких условиях их выдают
Спасибо, а по поводу доп баллов я имел в виду, что выпускникам прошлых лет перечневые олимпиады писать нельзя
А на какой хоть проходной балл в этом году вообще стоит расчитывать?
А вот на сайте приемки я ещё увидел людей, прошедших за счёт средств института
Они отделены там от списка прошедших по общему конкурсу
Это люди, получившие грант?
Там минимальный балл был 282
Какие на лфи хоть предметы преподают, помимо физики и математики?
А вот насчёт информатики: у меня база по ней нулевая, и, если вдруг так сойдутся звезды или я не знаю, что для этого должно произойти, но я попаду к вам, то насколько сложно мне будет обучаться
Жаль, что с высокой вероятностью я этого не проверю)
А много людей не оканчивают обучение?
Здравствуйте. Хотелось бы узнать побольше о собеседовании. Знаю, что тема заезженная и много чего можно изучить, но все равно периодически натыкаюсь на слова людей, что если сказать фигню на собесе, то тебя выгонят с условного фопфа на фпфэ, и так прокалываются каждый год много народу. Правда ли это? Или на собеседовании, как говорит большинство, с тобой просто знакомятся преподаватели и все проходит достаточно гладко?
А задачи какого уровня? Кто-то пишет, что уровня физтеха или качественные задачи, кто-то, что уровень региона. Есть шансы пройти собеседование, если с регионом вообще не задалось, но перечень вроде нормально решаю?
Как я понял, в этом году идет зачисление студентов на один учебный трек, а на собеседовании идет распределение между фопф и фпфэ?
Спасибо за информацию
А много людей с физфака мгу к вам переводились, были вообще такие случаи?
Даже ИД?
Ну в правилах ИД вроде просто написано олимпиада такого-то уровня
300+, мда, по-моему, егэ только уменьшил шансы абитуриентов из регионов попасть в топовые вузы
Да, но вот что в таком случае выпускникам прошлых лет делать?
Я поздновато узнал о всех нюансах поступления
Поэтому и результатов никаких нет
Не писал олимпы вообщем
Хочу вступительные, а не на платку)
А почему кст физтех дви не проводит, это бы существенно изменило ситуацию
Разве не имеет?
У итмо вроде бы его тоже нет, но проводят)
Да, мотивировать он умеет
При выборе ИД не дает засчитать несколько олимпиад по физике, пишет, что нельзя использовать подобное достижение более 1 раза. Это правда? Я могу в качестве ИД засчитать только 1 олимпиаду?
Я просто думал, что могу несколько олимпиад одновременно засчитать
😢
в графу "Образовательное учреждение" писать то же самое, что и в аттестате?
Тогда ничего страшного, что образовательное учреждение в дипломе олимпиады и в аттестате отличаются? Просто при регистрации на олимпиаду школа в базе данных по-другому называлась.
Где в аттестате взять средний балл?
Из всех предметов?
Или математика, физика и т.д.?
Извините, а в каких числах будет проходить собеседование и какие требования к абитуриентам будут выдвигаться для их проведения
Резы пришли, с 294 баллами к вам можно попасть?
Без ид будет 292
Очень интересно, а что делать, когда ты выпускник прошлых лет
Прекрасный ответ
Блинб, где доп баллы взять можно?))
Печально
А с 296 есть возможность поступить?
Квотник мб
Если в завлении где-то налажал и не то вписал в поле, об этом уведомят и попросят исправить, или сами заменят ошибку?
а сколько заявлений еще ожидают обработки?
потому что в этом году их намного больше чем в предыдущих
жесть
ЖЕСТЬ
Уже сейчас меня от нижней границы отделяют десятки людей, а что будет к 20 августа...
Хотелось бы посмотреть, как проходило собеседование с подобными абитуриентами
Кста, бан на фпми был очень токсичным
Как обстоят дела с заявлениями? Их много в очереди еще или уже пошло на спад?
А если я сдавал кровь пару месяцев назад или проходил недавно каких-то врачей, то результаты обследования можно в справку включить?
Или опять всех проходить по новой?
Странный, но волнующий вопрос: какой по статистике средний процент подающих заявление из тех, кто подал доки?
НОВЫЕ ЗАЯВЛЕНИЯ
9.09.2020
Всего за день: 528
10.09.2020
Всего за день (он еще даже не закончился): 587
А если чела с особой квотой отчисляют, то это равносильно появлению бюджетного места?
Я не верю что все эти челики с 200 баллами надолго останутся на физтехе
это реально бред. надо было всех в список выставить и дать победа/призера первым n участникам
где n в районе 10 по каждому предмету
ну типо если на регионе ты решил 90%+, то ты реально крут, можешь звать призером
зато поступление нормальным будет
а заодно ввести квоту бвишников.
Например, победителей ВСЕХ РСОШ ОЛИМПИАД 1 и 2 уровней не может быть в сумме больше 100
Ну конкурс бви говорит о том, что система работает плохо
не, по каждому
хотя бы
риторика проста. Цель олимпид (как и ЕГЭ): дифференцировать учеников. Если у нас сотни победителей только по одной олимпиаде, которые имеют БВИ и лезут на одно направление - это значит, что дифференсация работает плохо.
- Убрать обязательные ЕГЭ по русскому и математике
- Ужесточить условия написание ЕГЭ, пустить больше денег на контроль во время экзамена (с которым сейчас беда)
- Ежегодно изменять задания всех ЕГЭ. Усложнить последние задания во всех ЕГЭ технических предметов.
- Ввести олимпиадную квоту. Теперь призеров и победителей будет не более сотни-полторы человек.
- Ужесточить требования к олимпиадам и к порядку их проведения.
- Сократить перечень РСОШ и ввести жесткие лимиты, не позволяющие его сально расширить. Особенно для олимпиад 1 и 2 уровней.
- Сократить особую квоту с 10% до 2-3%.
- Добиться введения отсрочки для армии в следующих случаях:
а) +1 год отсрочки после окончании школы (gap year)
б) +1 год отсрочки после любого вида отчисления. Чтобы была возможность перепоступить.
умеешь говорить по русски: молодец
а орфограммы и т.д. на баллы - бред
Я считаю, что знание ОБЖ очень важно: все люди попадают в черезвычаыные ситуации.
вот и я о том же
а еще обзательные егэ по биологии, истории и т.д.
да фиг с огэ. огэ - это вообще не жкзамен
важен только егэ
А что должно огэ давать? Типо плохо написал - не прошел в 10 класс?
кто уходит после 9 - тех не рассматриваем
да
специализация должна начинаться с 7-8
а 10-11 просто однозначно
Так ведь евгеника - благо
смотря что за ЕГЭшник
В сравнении с призером физтеха выживет конечно
а в сравнении с победом норм олимпиады - хз
а как это приемке объяснить, чтобы меня приняли?
с необходимостью параллельно отстреливаться от нападающих диких животных
как можно получить 85 по русскому не готовясь беспрерывно весь год?
через пару лет и не поседеешь)
меня пока даже в зал ожидания не киули
или его здесь просто нет?
просто на других факультетах зал ожидания иной
там студенты просто сидят
по крайней мере на фркт это так
мда
да, куда деваться
например?
каво
у меня конфа отрубилась
у всех так?
мда, я в 14:45, есть тут еще те , кому написали раньше подключиться?
а
поняв
Это я
а у 14:45 сколько примерно времени?
ох, как мне повезло, сегодня побеседую)
В бассейн можно ходить, не занимаясь в секции плавания?
Спасибо
Здравствуйте, а где учебный план с календарем
Около 6-7
Кампусная карта - это карта, на которую стипендия приходит?
с mos.ru
Просто у меня срок действия социальной карты учащегося закончился, а на mos.ru написано, что в некоторых вузах, в том числе МФТИ, выдается кампусная карта учащегося, на которую приходит стипендия, и является аналогом социальной карты студента. Пишет, что если начну сейчас оформлять социалку, то кампусную заблокируют.
Стипендия начисляется в начале месяца или в конце?
А кем обычно работают выпускники лфи?
############

Даня :
++
Пол физтеха
Круто! Кинь фотку
Татухи
Классно
Эх
Эй шахид
Как же это стремно звучит, то ли дело ФОПФ
А участников?
Мне вот интерсено
На физтех поступают люди после армии? Ну типа проебались с егэ, отслужили, поготовились и снова сдали егэ
)))))
А реально совмещать учебу(3, 4 курс) и учебу в ШАДе?
На чем сидят эти люди?
Сколько в месяц у них уходит на стимуляторы?
И я не о кофе
Как это можно сделать? Зачеты же типа нужно сдавать, не?
Кста!
Рубрика:
Очередной тупой вопрос от абитуры
На физтехе госы на 3 курсе. Получается, что программу рассчитаную на 4 года в обычных вузах на фт проходят за 3?
Ахуеть
Пиздато!
Сколько часов в неделю нужно учиться 1, 2, 3 курс, чтобы закрывать все на отлы?
.
40 часов нормас?
Пары не считаются
Если до 50 часов в неделю, то нормас
Жизнь начинается после сессии и ГОСов
Ооо, рили, всего 6 часов в день?
Есесна
Ты меня порадовал
Я уж думал, что больше 50
Как говорил мой дед
А.У.Е.
Круто! Даже время побухать найдется
Ооооо, аниме? Так на фт есть геи?
Дай угадаю
Фивты больше всех аниме смотрят
Фопфы-актив
Фивты-пассив
А на фт есть ровные пацаны? Или только представители различных меньшинств?
Оу
В мск сейчас так поздно
Значит есть
Кста
Как вам интервью с инцелом?
Там такой ор
Сижу в бункере уже больше часа и уже устал орать в голос
Ахахвх, я ору
Чекай
Обычный студент мфти🤷‍♂
Красава. Мое уважение🤙
Ахахах
Сильно.
Страшно.
Какой на рт был проходной в 2018?
Ахуеть
Конечно
А на фупм?
Пмф
А на пми?
судя по комментам выше...
поступить на физтех с 285 нереально?
что такое грант и как его получить?
окай
сенкс
Кек
Готовлюсь к дви за час!
А что проверяет нарколог? Просто я по факту хз кто это
И зачем он нужен?
Кровь сдавать типа надо?
Бля
Фух, спасибо. Ты меня обрадовал
А ты шаришь
🤙
@Kiarendil от куда пошел мем "фупм-говно"?
Кокаин выводится из волос вроде 90 дней
Но анализ волос, ногтей дорогой
Проще просто взять кровь, но из нее быстро все выводится
Он тоже дороже анализа крови
Ну почему же? Студенты МГИМО
Дадада
Мне нравится такой врач
Интересно, как часто такое бывает?)
Я тут флешбек словил. В казарме ночью обвалился потолок и все сдохли, кроме 1 человека. Он остался без ног-ампутировали
Зато он теперь часть будущего-у него протезы
Ну а вообще, фупм нормас? Или говно?
Ага, с времен СССР
В чем прикол тогда идти на пмф?
Ахахахах, спасибо за инфу
Я это сохраню
ФОПФ топ
Ахах, ну с этого я орнул
Скинь. Интересно, что он скажет?
"Пидоры бля"
А ты дай ему ксанакса перед этим
После него он быстро уснет
Вроде антидепрессант, но я точно не шарю, соре
Я думаю, что каждый год набор +- одинаковый)
*шрифтохохлы
*твой дед
Мне вот стало интересно. Как он относится к шуткам про геев?
Я думаю, что он к ним относится
После этого пошел мем "ФОПФы топоры"
Дадада. Момент
Специально для абитуры физтеха
Лучше пиво с фисташками, чем чай с физтешками
Фанат Панина или студент ФОПФа?
Фопфов бояться-срать не ходить
Уххх
Какие старые мемы
ФОПФы — это альфа-самцы, это «ЛЮДИ» только как представители биологического вида, с точки зрения морали это конечно же не люди, это ЖИВОТНЫЕ, которые в силу своей УМСТВЕННОЙ ДЕГРАДАЦИИ приносят в современный мир худшие модели обезьяньего поведения.
И что он ответил?
А кто спрашивал?)
Хахааххаахаххахахахахахахахвхахахахахахаххахвхахахахахахаххахахахвхахв
Во ВШЭ же наоборот не ебут за политику? Или все пошло по пизде?
В каком плане?)
Мда, все пошло по пизде
А в мфти есть гонения по политическим взглядам?
Окей, сейчас
❤️❤️❤️
Я прочитал
Хмм, как-то неправославно
Кто ты по знаку зодиака? Я рак
Клац клац
Я хотел
Но думал, что уже не успею
Так вот
А я пиво
Но ничего страшного
Как говорил мой дед
А.У.Е.
ШУЕ ППШ
Ну как бы это всем очевидно
@Kiarendil в реально, допустим, поступить на рт, а потом перевестись на фупм?
ШУЕ ППШ
Ахахаааахаахахаааахааах
А так кто-нибудь делал? Ахах
Ахха, он жив еще?
А все физтехи живут на рублевке?
Это рядом? Я из региона прост
А зачем? Сосалтинг топ тема
Я у бомжей спрашивал
МГУ?
Ахах
Поступлю на фт, только ради того, чтобы жить рядом с фиан
Ботал Сивухина? В нем правда можно утонуть?
Ты ужасный человек
Кек
Урматы
250+
Доброе утро. У меня вот 9 утра
Ахаххахахахаха
Ну тогда мгу варик
Ну это конечно мемно
Слышал, что какой-то девке с фт делали предложение 3 раза
3
Я знаю, но это стремно звучит
*когда старше на 1 год
Кек
Почему?)
+
Либо на ты, либо имя
На каком факе учится админ физкек.бункера?
Вхаххвхвхахвхвхахахв
1 курс много бухает?
Кирилл Максимович, здарова ебать
Какие же ахуенные стикеры с Летовым
Нужны еще стикеры с Цоем
Кст
В каком году были "основаны" поступашки?
Оооооооооо
Сенкс
Почему так хейтят сосалтинг?
Это как бухгалтер
На калькуляторе разное считать
Такой навык есть у всей абитуры физтеха
Окай, допустим я скажу, что дальше?
Ты же раньше абрамовку получал.
Сейчас будет тупой вопрос:
Абрамовку получаешь круглый год или только в учебное время?
Ооокай
А сколько?
Нихуя. Можно выжить на основную в течение 2 семестров, а абрамовку тратить на кокаин
На 15г хватит
Будет некогда да и незачем
А я о чем? Кокаин
Шучу, шучу.
Ххм
У меня практический, так сказать, вопрос
Как быстро в долгопе новые кроссы эволюционируют в валенки?
И дождливо ли в долгопе(мск)?
@Kiarendil будет конкурс бви?
Ну, или уже проходит
Смотрел fate?
Я после мема из МДР посмотрел fate:zero. Довольно неплохо
Как будто что-то плохое...
Хочу завтра начать.
Камешки?
@Kiarendil мне тут просто доложили, что конкурс бви все таки есть, но это, учитывая твои слова, ложь. Я в замешательстве
Я хотел чекнуть, но меня отпугнула рисовка.
Смотрел "Бродяга Кеншин"?
Посмотри. Старое, но ахуенное аниме. Там интересное столкновение 2 философско-политеческих течений. 1 из них-маккеавелизм.
Ну тогда чекни Чамплу
Я был не прав. Ты оказывается натурал. Фух, я уж испугался.
?
Ооо, что-то интересное
лятб, долго объяснять, момент
Друган рассказал, но по словам @Kiarendil, это ложь. Еще есть мем. В какой-то шараге проходной в 2018 был 121 и 35 мест. В этом году 35 человек имеет 235 баллов. Я кекнул
Его нет, верно?
Да?
*звуки радости
Он не уточнял, что на фопф)
Расслабься. Все хорошо. Мне поступать только через год, т.е. мне плевать
Это не проблема😎
Ай эм спик вери гуд
Только вот, хмм. Баллы по англу будут учитываться при поступлении? Его разделят на базу и профиль или же нет?
Если будут, то это бред какой-то, но плевать👌(WP)
#fashtag
Если он будет учитываться при поступлении, то это будет ор
Еще обязательное гто сделать и это будет правда
Московский физкультурный техникум с англ уклоном
60
Бе
Да что только не пытались
Лучше бы ГТО обязательным сделали. Проходные бы сильно упали
Как много ошибок в
*абитуриенты МФТИ*
И просвети меня, что значит "!="?
Окай
На тетрадке
))
Я тогда еще не знал о таком)
Кста
Кто-нибудь из вас случаем не знает Данила Серебрянникова?
Оооо
Он на фопфе учится?
Еще вопросик
Он из региона приехал?
Ахуууеть. Так он действительно на фопф решил поступить. Мой соотечественник😎
Даже знаю его школу😎
Натурал
Да я знаю его. Я ему очень давно писал еще
Хорошо, чтобы мы оба вляпались: он учился в 25 школе
Взял(почти) регион
Matlab-прога?
Какой язык лучше выбрать первым?
Просто си, без плюсиков?
Плакать обязательно?
Ахахах, удалила сообщ
Какая самая интересная кафедра? Хотя это субъективный вопрос)
Мой соотечественник на 2 курс же пошел?
Ну, общесос может заебать мб
Но на сколько?
Воу, круто
Звучит страшно
Пиво
Пиво с анастетиком?
Его нормас в соло почитать, порешать или нахуй?
А что порешать?)
Ооо, так и думал. Я открыл его, испугался, закрыл вкладку
Ну я открыл его снова. Похоже на 19 задачу из егэ)))))
Действительно халявный, чего уж тут решать? Очевидно же
Устно решаю
Суицид
Окай, учту
n! ~ √(2πn) · (n/e)^n
Нихуя жесткие ребята
Спасибо
Узнал новые способы материться
На каком курсе проходят пределы?
Значит ты советуешь решать Демидовича, а что отдельно почитать? Ивановника?)
99%, что сосалтинг
Вообще, много ли людей после фт идут в сосалтинг?
Могешь магу в вышке или рэш получить
Что ты имеешь ввиду "... потому что обучение на ФТ сильно меняет мировозрение"?
Ооо, бункер-топовый паблик.
Бог дал нам науку....продолжение сами знаете
Факультет матерей будущих физтехов😎
Блин, точно, соре
Не волнуйся. Парни точно есть
Бог дал нам науку, ....-плод Сатаны!!!!
Хаха, 2 гендера. Наука и парень. Практично
На физтехе есть 2 вида отношений:
Гомосексуальные и наукоемкие
Извинись блять! Пожалуйста
Не думал, что кого-то, а в частности физтехов, беспокоит кол-во тян🤷‍♂
Как говорил мой дед: "Бог дал нам науку, девки-плод Сатаны!"
Ахахахах
Выписан из Русских
+++++
Тем более из МГОУ
Произойдет кровосмешение, т.е. дети больными будут, хотя сейчас вроде все чайлдфри
Бан
Бог дал тебе науку, тян-плод САТАНЫ
Когда у тебя будет ребенок инвалид-будет поступать во вшэ, то будет уже слишком поздно
Вот именно! Ты прям мои мысли прочел. Физтех, значит девственник по жизни!
А ты уже забыл?
Из пробирки в Японии на заказ по 100$
Хммм, а что тогда МГУ?
Развратная сестра?
В таком случае на пенсию пора.
Не дай бог в мгу оказаться
а зачем?
вот
к тому же есть парни
Лучше пиво с фисташками, чем чай с физтешками
с лурка🤷‍♂️
наоборот
я о физтехе из лурка узнал
шуе
Мы родились в худшем из миров
*снюс
Я не знаю
Пол класса кидает
Если попаду в мгу, то да...
ШУЕ
А вообще, много ли додиков?
Стремно
Что ты конкретно имеешь ввиду говоря "додики"?
Еспернато
Прикольный ник
ППШ
Ахуенно
👌WP
#fashtag
Какие?!🧐
А на фт есть что-нибудь с номером 1488?
)))
Блиин!
Да это херня. То ли дело 1488. Можно было бы форсить группу 1488
Хотя можно форсить это 👌
Так что придумать что-нибудь можно
Правацкая манька
Ну ладно
Вперед к победе коммунизма
На физтехе есть профсоюзы?
Оооо, физтех станет красным. ШУЕ
Кто обычно выигрывал?
Какого они цвета?
Символично
Незачем травить студентов
Девочка недавно сбросилась
Весной вроде
Хера ты жесткий
Первый раз прочитал как анкап
А можно читать лекции по марксизму и топить за коммунизм?
А меня исключат, если я буду взывать к пролетарской революции?
ШУЕ
+
Парень явно не из мск, раз думает, что за 10к можно снять квартиру в мск.
Аххаха
В общаге веселей мб будет
+
Каждый день?
А можно переселяться? Допустим, меня поселили с уродами-додиками. Сложно ли будет переселиться?
Ооо, ему можно заплатить
Ш.П.Ш.
Они как-то так выглядят
А чистокровный?
Откуда мем пошел?
Сау?
Интересно, какой будет проходной?
Охуенно.
Хаах, я что-то в голос кекнул.
Думал, что проходной будет 298-305, а тут 310, вххахааххаахха
Самое страшное, когда в комнате 3 бвишника и 1 егэшник. Петушки совратят парня
Интересно, какой проходной на грант будет?
Мгу
Откуда задача?
Все очевидно
Хз, изи же
Ты свихнешься?
Поперечный, ты ли это?
кто-нибудь приходил на лекции подбуханный?))0)
+
почему?
главное
не в гавно
и все
нормас
ну лично мне просто интересно и можно будет с однокуров порофлить
потому что это весело
хз
ну вот. хотя бы один нормальный человек!
По практике могу сказать, что лучше бухать до 20.00, чтобы протрезветь к началу сна
ШПШ
ППШ ШПШ
есть даже песня "ШПШ"
Шизофреник помоги шифоренику
Путь ШУЕ
Путь пустого шприца
да это из песни
я не смотрю аниме
блин
только не пали меня
где стикеры с Летовым?
С Летовым круче, т.к. Летов есть БОГ
Главное, не гаражик.
Хейнекен лучше
Можно просто водку купить
Ну так я не понял, ты что-то имеешь против водки?
Лох
Не, ты рили лох какой-то. В моих родных краях был великий человек(не Гетсби). Он поставил квартиру на букмейкерскую контору(что-то такое короче) и выйграл! Начал бухать, но со временем начал экономить на бухле, т.е. считай пил разбавленный спирт. В итоге, после 13 дней активного образа жизни он умер. Вот, нормальный человек, умер за бравое дело
@Kiarendil у фт есть мерч в виде футболок, свитшотов?
Ооо, свитшотики. Пиздато!
Мерч студентам дают?
Блин, а браслетиков фопфа, фивта, фртк уже нет?
14!88
White Power(👌)
#fashtag
Хуево...
((0(
Воу, как блять неожиданно
Почему же?)
Ваши интересы противоречат интересам великого русского народа. Переговоры с такими как вы-недопустимы. В прекрасном будущем России нет места таким как вы!
А я по факту белорус и хохол🤷‍♂
🤙
Это вшэ
Как же ты слаб в постиронии
Постмодерн должен умереть...
Снова постирония
У меня утро
Я ДВшник😎
Ага, просто пиздец, зато Япония рядом
Дада, ШУЕ ППШ ШПШ
Лучше песенку послушайте
Тимур Муцураев – Шахид
Павук съел тебя
АУЕ?
Как много таких?
Родительские собрания в вузе
Ахахахахахахаха
Как я понял, подходящих соседей сложно найти. У меня вот вообще режима нет
Хм, не знал, что Вато учится на фт
Такой вероятности уже нет-ты давно поступил
Извини за странный вопрос, но твой сосед серьезно читает намаз по утрам?
Охуеть
Он откуда приехал?
>приехал из Уфы
>читает намаз
Необычно
Какие необычные люди учатся на физтехе....
Как ему теория эфира?
А ты читаешь намаз?
Аааа, окай
Соседей научишь
ШУЕ ППШ ШПШ
3 знакомых поступили на фт в этом году. Так вот, они нихуя не замкнутые. Могут и хачей отпиздить, и побухать, и поботать
Один с Владикавказа, другие два из Москвы. Еще один парень хотел поступать на фивт, но зачем-то выбрал мгу🤷‍♂, хоть и мог спокойно поступить, он в первый день на фт убил бы кого-нибудь.
Так что, не только додики, к счастью, учатся в таких местах..
@Kiarendil
Если я вдруг захочу поботать биологию или химию учась на фртк, то я могу посещать лекции или мне пизделей дадут? Соре, за тупой вопрос
Спасибо❤️❤️❤️
Вроде же во вшэ еще
Смысл?
В прошлом году какой был?
Эх
В этом году егэ был слишком простой, по матем уж точно
Вот бы в 2020 он был норм
Это понятно((0(
Я не шарю, кпц?
Я орнул, что на фупм проходной-бви
94/94 геи бвишники
Аллах, дай нам сложный егэ
Типа того
У меня на бви знаний не хватит, а егэшечку на 1488(300) шанс написать есть. Я к нг все егэ уже заботаю, так что изи 3ста
Да, я уже почти все заботал.
Только я хз как тч ботать
Открыл шестакова вроде, ничего не понял, перешел на стеому
+
Сосалтинг хуже армии
Ага, еще в бухгалтинг пойти
Топ блять идея
Тогда сразу на мусорку проще пойти
Школа
Физтех
Мусорка
Тюрьма
Смерть
Не, не так
Школа
Физтех
Росгвардия
Смерть
Можно быть геем
Этого достаточно
Оу, блин, извините
Я не одобряю
Нет, я не одобряю...
Стримы не смотришь, холоп?
О, буду крышевать гейское ОПГ
Боже, что ты смотрел?
Вот он, истинный бог
Человек-павук
Это анимешники
Девочка с каре
Держи в курсе
300
############

Владимир Терентьев :
Здравствуйте. На сайте кадастровой палаты видел, что для поступления нужна будет электронная подпись. Скажите, пожалуйста, в МФТИ она нужна будет?
Спасибо огромное! Очень обнадежили, что не придётся делать эту подпись.
Вопрос немного не касающийся ЛФИ, но важный для выбора дальнейшего пути. Подскажите, пожалуйста, в чем отличие программ 03.03.01(ПМФ) и 03.03.02(физика) с точки зрения дальнейшего трудоустройства(особенно с перспективой переезда за границу)?
Да, его нету. Я видел это направление в других вузах(не буду называть эти названия, все таки группа абитуриентов МФТИ, а не других вузов) и как раз хотел понять, в чем отличие 03.03.02 от ПМФ
Понял, спасибо за ответ.
Теперь понял, спасибо. Так и думал, что это очередная бюрократия.
скорее всего 1 и 2 уровни..
А можно, пожалуйста, ссылку на этот приказ... Та же проблема с получением диплома.(Я из Питера)
А, понял, спасибо)
Я на нем не был( некогда было((
Спасибо) Кажется, я спрашивал
Здравствуйте. Подскажите, пожалуйста, если я буду снимать квартиру при обучении в МФТИ(так как из другого города), нужно ли будет делать временную прописку на время обучения, или студенческого билета будет достаточно для пребывания в Долгопрудном и Москве?
Спасибо!
Подскажите, пожалуйста, стоит ли идти в ЛФИ, если есть желание работать в ядерной сфере, но при этом не в науке, а в проектировании АЭС?
Да, я видел это, вот только не могу понять-это занятие наукой или все же ближе к инженерии? Наукой не очень хочется заниматься из экономических соображений
А можно ли в магистратуре этому научиться?
В России?
я видел зарплаты до 50000
Честно, хочется 100+
оу
серьезно?
А чем занимаетесь?
Ок
То есть работа-это не сидеть в лаборатории? Это ближе к "офисной" работе?
Круто, спасибо
А куда лучше идти(в плане направления бакалавриата), чтобы заниматься подобным?
Ну, я про подразделения лфи
в каком направлении развиваться стоит?
А вот это очень круто))
Спасибо) теперь не боюсь пойти в науку))
может быть это работа для души?)
Интересные цифры.. особенно интересен Ямало-Ненецкий АО. Чем они так отличились от всех остальных, что такие зарплаты получают?
а, ну да, точно
Подскажите, пожалуйста, я являюсь призером региона по физике и астрономии, в анкете абитуриента просят степень призерства, но ее на дипломе нет.. что делать?
еще там просят серию дату выдачи и кем выдано.. это вообще где?)
Ок
А если такой тест будет, то что там может быть? Программирование или вообще весь курс ИКТ со школы?
Не знаю, может быть приемная комиссия знает про это, но столкнулся с глюком сайта-страница заполнения достижений пустая
Ну, ИД как баллы появилась возможность засчитать(хотя раньше это не работало), поэтому и решил на всякий случай написать про эту ошибку
Только что появились дипломы на сайте РСОШ(хотя до этого они уже были в ЕСР), так вот.. на месте, где обычно была дата приказа написано NIL, собственно вопрос: какую дату вносить в личный кабинет абитуриента?
Еще вопрос по той же теме: дата выдачи диплома РСОШ-это где?-та, что 30.08.2019?(другой даты на дипломе этого года нет)
+, та же проблема, только если выставить балл от 75, даст подать БВИ
ну, когда ставил по предмету БВИ и 76 баллов, возможность была подать, но я не стал этого делать, тк все таки баллов егэ нету пока
а вот если не ставить егэ, то да, пишет про недостаток баллов егэ
Вопрос по поводу истории. На сайте ЛФИ как преподаватель истории указана Емельянова Елена Дмитриевна, но на сайте МФТИ есть много вариативных курсов истории с разными преподавателями. Соответственно вопрос: курсы будут на выбор или же только один вариант?
ну, правильно делают, что забивают)
А так, спасибо за ответ)
а есть где-то именно курс по программе?
а, понял, я не туда смотрел
а, ок, ясно
Ох, неприятно выглядит(( билеты по матану и физике лучше выглядят)
то есть оценка за диф зачет идет по сути за работу дома и посещаемость?
"темная сторона открывает путь к таким возможностям, которые некоторые считают неестественными"-цитата прямо про это
Звучит, как идея для началки)) вряд ли это поможет студентам...
сложно представить летчика, прогуливающего свой вылет)
да, я знаю про это. только я немного про другое-про сумму часов на предмет за все время, а на сайте только часы в неделю
ну, я хотел сравнить часы по каждому предмету у разных факультетов
мне казалось, что это более объективный критерий нагрузки
но, безусловно, то, что есть-тоже важно
мне была еще информатика интересна
не могу сказать точно, потому что, как мне кажется, была бы полезна вся информация, но тут может быть субъективно
а, ну тогда это хорошо.. в плане на сайте складывается впечатление, что информатика не в почете
ясно, я просто еще не так много понимаю в вузовских названиях и что там делают)
кстати, как скоро будет кнопочка для бвишников рсоша?)
(
"практически", но кто-нибудь да выжил)
о, спасибо) с подсчетом количества недель была проблема как раз)
ааа, ну тогда ЛФИ лучше всех сделали, поздравляю)) получается, сайт ПК дает не очень то объективную информацию
и еще отработать 3 года в РФ
кстати, там вроде не только пересдача, но и еще тройка, если правильно помню
в таком случае надо то, что выплатили вернуть, а вот если не стал работать в рф, то вообще в 3 раза больше потребуют
а там разве назад не просят не только при условии, если меньше года получал деньги? вроде если больше года, то возвращай
вроде вот недавно смотрел про это, но все равно не уверен
почти работает, но у меня проблемка: в "заполнении заявления" дали выбрать олимпу для бви, но в разделе документы ничего не дает выбрать(
так, до этого раздел документы светился красным, теперь зеленым.. но туда ничего не требует вносить..
Ок
Вопрос: как понять, когда мне нужно будет прийти(дистанционно, конечно же) на собеседование? Будет уведомление через почту/телефон/личный кабинет?
Ок, спасибо
Тут у СПб пришли баллы ЕГЭ по русскому, поэтому попытался их занести в личный кабинет(правда изменения заблокированы, тк уже подал документы с БВИ без ЕГЭ). Однако в форме "Изменить ЕГЭ" есть возможность выставить баллы, но при этом нужно новое заявление. Соответственно вопрос: если баллы будут подгружены позже без моего вмешательства, нужно ли будет заново подавать заявление?
Ок
Спасибо
Такой вопрос: какое количество фотографий 3х4 необходимо абитуриенту и какие нужны(ч/б или цветные)? (В Потоке от 2019 года видел, что 1 нужна для временной регистрации, но нужны ли еще для каких-то целей фотки?)
попросить кого?
а для какого-нибудь личного дела в мфти или такого нету?
А, хорошая мысль, спасибо
теперь же в ЛК можно залить фотку
У меня вот такое в ЛК, касаемо требований:
Требования к файлу: Глубина цвета должна составлять не менее 24 бита на пиксель. Разрешение должно составлять не менее 640 на 480 пикселей. Минимальный размер файла - 90 Кб. Формат изображения только JPEG или JPEG2000. Общие требования к фото на документы: Лицо на фотографии должно располагаться в центре снимка, строго в анфас, без поворотов головы. Взгляд фотографируемого должен быть направлен прямо в объектив. Нейтральное выражение лица. Глаза должны быть открыты и хорошо видны. Съемка должна производиться без головных уборов и темных очков. Если человек постоянно носит оптические очки, то и фотографироваться он должен обязательно в очках (без затемнения). Допускается нейтральный макияж, не сильно меняющий черты лица. Изображение должно быть резким и четким. Однородное освещение, не должно быть бликов, засветленных участков, резких теней и контрастов. Фон должен быть белым.
а фотка кстати нужна ч/б или цветная?
Ок
На самом деле, материал FAQ достаточно понятный и, к слову, написан очень приятным языком, а значит, легко читается
Вчера тут писали про вопросы о жизни. Вот и появились такие вопросы)) Смотрел сайт Физтех печати и стало не понятно-можно ли отправлять файлы на печать с телефона? И еще вопрос по жизни-насколько необходимая вещь-ноутбук в условиях если снимаешь квартиру, а не живешь в общаге?
Понял, спасибо!
кстати, а можно использовать ноут на уроках вроде учебников?
или учебники на парах не нужны?
а вообще учебники на парах нужны?
высчитать самому, наверное) это проверка таблицы сложения)
вроде да, все
ну с таким только факт...
Что не так с Днепром? Не зная русский написал про него на 24...
как раз обычно проблема во вступлении, а вот заключение не обязательно вроде
теперь литературу не надо использовать(раньше вроде надо было)
в прошлом году да, но раньше(когда-то) это было нужно
Такой немного странный вопрос: что на физтехе думают о сменной обуви? Зимой то понятно, снег/грязь, без сменки не очень. А вот осенью и весной она нужна или можно прямо в уличной обуви ходить?
Круто, спасибо
ну, мне не оч это актуально, потому что собираюсь жить в съемной квартире
а в костюмах типо школьных вообще есть люди?)
Круто! Сколько свободы от школьных правил)))
надеваю* сорри, больно после высоких баллов по русскому видеть
звучит как рай
почему? сон лучше лекции?
так разве может быть?!
типо уже все и так знаешь или другие причины?
на первом же курсе 5
то есть в субботу пар нету у 2+ курса?
ради этого на фопф и идут, думаю
хорошо, что тут только абитуриенты ЛФИ.. простым смертным стало бы страшно от такого
на уровне B1 норм будет?
а можно поподробней про систему брс на англе?
можно 2, раньше об этом говорили
а что на экзамене за устная часть? страшно звучит
кстати, точно в конце семестра а не года?
судя по расписанию на сайте там в конце года экзамен, а в конце 1 семестра просто зачет
хочу так закрыть быстро физру, поэтому интересно, что пошло не так?
а сколько раз в неделю можно сходить на физру?
а если набиваешь сразу посещения?
а отдельная справка для физры годится? если она не в 086у
Ок
Возник вопрос по картам для стипендий: если у меня есть своя карта(не МИР), можно ли сделать так, чтобы начислялись деньги на нее, а не выпускать еще одну не нужную карту?
поставь "только", вроде не будет спойлеров
жалко(
Так, а если анкета заблокирована, а в анкете галочки нет, что делать?
Спасибо. А можно попросить приемку поставить галочку, чтобы уменьшить свои проблемы после приезда на физтех?
На почту приемки написать?
и БВИ РСОШа
У меня была такая же проблема с дипломами. Нужно вводить все цифры в номер. Я сделал иначе и меня ругала центральная приемка...
и пробелов не надо, кстати
Там же написано: до 3 после точки
попробуй больше ввести
конечно, в 1 строчке есть буква такая "H"
а вообще, организаторы кубка ЛФИ должны были написать фирменное "БК"
Ну вот, теперь все встало на свои места)
А можешь, пожалуйста, поподробней рассказать о своей деятельности? Хочу после ВУЗа квантовой физикой заниматься и интересно было бы послушать про деятельность в этой области.(Чем занимаетесь? Насколько хорошо это дело оплачивается(если не секрет, конечно ;) )? Какие перспективы после ВУЗа?)
Ну, меня больше интересует что-то вроде квантовых компьютеров, поэтому смотрю на 3 направления на сайте ЛФИ по квантовым технологиям и думаю куда из них идти, потому что не очень понятна их разница(но мб прояснится на горизонтах физики(или как оно там называется))
Спасибо! Звучит интересно, но малопонятно((
Не знаю, честно говоря, направление звучит интересно, но знаний пока не хватает, чтобы понять чего хочется((
Подскажите, пожалуйста, как действовать в такой ситуации: я поменял прописку после того, как подал документы и согласие. Мне нужно просто скинуть ПК на почту новые данные паспорта или нужно переделывать заявление и согласие?
... Вопрос был "или"...
Спасибо)
Забаньте ее
Ага, всей группой: "Hello there!"
1 числа отправил на почту ПК свои новые паспортные данные, но они так и не появились в ЛК. Подскажите, пожалуйста, стоит подождать или что-то предпринимать?
Ок, спасибо
Проходил собеседование. Дали пару задачек из Теории поля Ландау и Лифшица, пару не берущихся интегралов и прочие пустяки, так что не напрягайся. А если серьезно, то вроде по сложности как обычная школьная программа: производные, интегралы и задачка по физике на термодинамику.
Этот мем нужно переделать и кинуть в чат ФПМИ: общий конкурс не поступили: БВИ РСОШ, 310 и 309
Абитуриентские войны: месть Физтеха😂😂
кстати, а аттестат 9 класса не нужен же?
А, ну тогда ладно)
Вопрос про эту анкету: что следует понимать под пунктом "Нет, но мне нужна временная регистрация/миграционный учет на территории Московской области"? То есть я смогу получить прописку в общаге, даже если не буду заключать договор на проживание?
Я собираюсь снимать квартиру. Мне нужно будет платить за общежитие в случае такого варианта(я=мертвая душа)?
Хорошо, понял. Спасибо!
Еще вопрос: после указания этого варианта ответа меня перекинуло на страницу, где нужно вносить свои предпочтения по поселению и при этом поля отмечены обязательными, хотя я не буду жить в общежитии.. их нужно заполнять или можно прочерки поставить?
@Kiarendil
Спасибо)
Есть одна мысль, как можно упростить поиск соседей: Можно с помощью гугл-формы получить всю инфу и затем закинуть ее в некоторую excel таблицу, где в каждом столбце будет ответ человека на определенный вопрос, а в каждой строке отдельный человек. Также туда стоит включить контакты абитуриентов, чтобы можно было связаться с понравившимися людьми и обсудить вопрос совместного проживания. Конечно, такой формат разглашения данных не всем понравится. Поэтому можно в конце формы сделать что-то вроде разрешения публикации это инфы в табличке.
и эта таблица еще должна ежедневно или даже чаще обновляться, потому что анкеты будут добавляться
кстати, а что они будут делать с теми БВИ, кто не влез?) кто-нибудь знает?
но ведь вроде они не могут отказать и должны взять всех...
сейчас 105 бви согласий
из 94
жестко
я видел 121 вроде максимум
там еще БВИ на ФПМИ рвутся?)
бедняги... уже по бви поступить нельзя
В связи с переездом в Долгопрудный пришлось сменить номер телефона. Из-за этого вопрос: Нужно ли писать в ЦПК, чтобы изменили данные в анкете или сейчас это не существенно? Не придется ли переписывать заявление, в котором указан старый номер?
В приемке не делают ставки на поступающих, а принимают их?))
############

Ислам :
Ребят
Тут есть первокурсники?
Или выше
Ну хех
Кому-нибудь можно позадавать вопросы про МФТИ?
Ну в лс опросить
А мля
А правда что если использовал диплом всеросса в один универ, то нельзя использовать в другой?
А как они поймут что я использовал уже этот диплом?
Ну ладно
Ребят
А вообще на фопфе трудно учиться если кроме физики ничего не знаешь?
Да
Английский лёгкий?
Вообще его плохо знаю
Ребят
А первичный осмотр в военкоме нужен?
Я ещё ни разу там не был
Звонил в приёмную комиссию они сказали это не нужно для поступления
А что такое брс?
Предлагаете придти рано утром, чтобы в очереди встать?
Мля а вот вы зачем идёте на фопф?
До какого надо заполнить заявление?
Или просто перед подачей документов?
Ну ладно
Ребят
Если бви, то что писать и правильно ли я поставил галочки?
Почему
Аааа
Там вроде странные критерии
Я просто закончил лицей и сдал ЕГЭ
Там такого нет
Логично, спасибо
А если не сдавал предмет, то ао нему ставить 0 баллов?
Ой
А что тогда писать
Пустая графа?
Квота на зачисление это для иностранцев?
Да
А если просто призёр?
А почему не три
Столько вопросов
Нет
Резонно
Можно анкету прямо перед подачей документов заполнить?
Или нужно ждать пока анкета подтвердится
Правда что один всеросс в два вуза нельзя?
Здесь можно добавить только олимпиаду ВСОШ?
А про один всеросс в два вуза?
В победа на регионе это индивидуальное достижение?
Или это нельзя включить в РСОШ?
Там нет такой графы
Хз как добавить
Аааа
Спасибо
Блин сайт лагает и не даёт место рождения ввести
Да
Я как-то обошел это
Но сайт лагучий
Интерес
Но
Я так и не нашёл
А в договоре написано что я обязан оригинал аттестата подать в МФТИ
А если каждый универ так просить будет
В чём прикол
Да
Но не рекомендуется переводиться, процесс опасный
Прикол в том что один бви в один вуз и факультет
Если в один подал с бви, в остальные только по вступительным испытанием сможешь попасть
Да
Заполняю такой договор
А там написано что я не должен никуда диплом отдавать
Сильно
Фопф не такой узконаправленный
Хз тогда
Это специальность
По которой готовит факультет
Не фопф
Фопф по другой готовит
Хз
Техническая физика
16.03.01 вроде
Что такое ВПО и СПО?
Выпускник ВПО например
У меня есть такое?
Вроде нет
Среднее общее только
Можно ли использовать одни и те же индивидуальные достижения в два вуза?
Или тут как с бви
Я поступал по бви
Одна девушка которая задачку давала сказала что меня за ужасные оценки в аттестате отправят в фпфэ
А потом другая девушка сказала что все ок и пойду в фопф
Смешанные чувства
Ага
Они сказали я раздолбай
Я согласен как бы
Это намёк на то, что хватит зачислять абитуров?)
По крайней мере в беседу добавлять
Всмысле не пойдут?
Люди часто передумывают?
Звучит жестко
По сути фопф принимает только по олимпиадам
Есть разве учителя которые ссылаются на книги?
Или просто говорят выучить такую то тему
Бывает такое что абитур хочет в общагу а родители против и отменяют заявку на место в общаге?
Логично
Доступ это как?
Скиньте ссылку на группу вк
Спасибо
Да ну ладно я разленился разок
На физтехе вроде нормально к женщинам относятся лол
Просто их по статистике меньше оказывается почему-то
Я проходил ПК где-то минут 40 но для этого надо прийти за два часа
По ЕГЭ тогда
А где ты смотришь?
А не многовато бвишников в этом году?
80 штук
Ааааа
И всех взяли?
Прикол там очереди наверное
Тут есть какая-то градация или это просто список подавших?
Опа
Типо чем выше тем лучше?
Просто там чувак который вроде лучше меня по инд. достижениям тут ниже
Блин объясните
Всего мест 178?
Разве не 600?
Кого
Ой боже
Всего 160 мест
А что делать то
107 человек подали доки по ЕГЭ без оригинала аттестата
Ещё 15 с оригиналом
И 96 бви
И кого туда не пустят?
А иностранцев только на платное или целевое берут?
Мне просто интересно
А ты по ЕГЭ поступал?
Чуваки
Первая волна кончилась?
Или когда
А ещё если я подавал документы по временному удостоверению, то до какого числа надо занести паспорт как просили?
Спасибо
Когда можно ещё доки подавать в другие университеты?
По бви
Спасибо
Приёмка работает с 9 до 16?
Физра там в форме факультативов(секций) обязательных?
А если я пойду на плавание, мне надо будет подтягивание какое-нибудь сдавать?
Минуты полторы...
Не помню
Хреново плаваю это точно
Но тело обтекаемое зашибись
Кроме плавания и офп нет ничего?
Лыжи это классно?
Наверное конкурс большой
Да не
Там же будут лыжи на ногах
Лёгкая атлетика шире в плане видов упражнений
Что это за уравнение
Вы просто о том, что надо посещать свой факультатив?
На который записался
Как они определяют твой разряд?
А почему тогда говорят что половину потока отчисляют к первому курсу тут?
Или это все было страшилкой
Кстати вопрос к второкурсникам. У вас есть официальный онлайн лекторий? Потому что я видел пару записанных на камеру лекций мфти, это просто огонь
А можно ссылку?
Можно тогда вообще из комнаты не выходить
Найди поселяющего и напиши му
А когда списки будут?
А что это за дичь
А есть ассоциация призёров олимпиад?
Жаль
После армии люди ничего не хотят
А даже если хотят то уже ничего не помнят а на физтехе это важно
На фопфе по крайней мере
Чёт проблема пока 4 курса не окончил
Какие списки?
А если тебя там нет то ты типо не поступил?
Возьмут наверняка
Фпфэ только предлагают на собеседовании
И ты можешь сказать что тебе будет лучше на фопфе
Тем более с такими баллами твоё мнение будет иметь вес
Там написано что в лфи 294, это не маловато разве?
Обычно же 298-299 баллов
А 086 у вас требуется после поступления?
Просто во время приёмки её не просили
Или у вас просто будет ещё один медосмотр?
А психиатр нарколог стоматолог и всякое такое не нужно будет отдельно?
Ну как-то работает с наркоманами, не суть
Просто универы просят его посетить отдельно от 086
Поэтому спрашиваю
Наверное
Ещё опрашивают может
Из крови все быстро выводится, если ты об этом
Это в вонкомате
Так
А я неделю ходил потому что врачи а разное время работают
Месяцами выводится из волос
А это кровь
Может и не отследит, кому не лень делать такие сложные и долгие анализы
Да из волос все долго выводится
А кокаин вроде студенты себе позволить не могут
Мочу берут
А там дня два только держится всё
Также с психологом было. Я пытался развить диалог, сказал что у меня стресс от экзаменов, но ей было все равно
Очень редко так как им самим неохота отсеивать
Так со всеми врачами, если они в справке что-то неправильно указали?
Хотя типо окулиста карать за плохую работу странно
Ну из-за этого никто не пострадает
С психами поэтому опаснее
Можно ослепнуть из-за маршброска?
Как правило в армии все может быть
А я кстати не помню, в военном билете указывается за что негоден?
Капец страшные истории от служивших абитуров
Можно ли заселиться в общагу в середине года, к примеру?
Мест нет к этому времени?
Ну кто-то же уже говорил, что если долго не появляться то выселят
А понятно, спасибо
А если я подал документы в институт а мне сказали приехать досдать документы, а я не приеду, мне что-то будет? Я туда не поступаю же, сюда поступаю
Вы случаем не знаете как это работает
Я им сказал что не хочу поступать
А они сказали что нужно приехать лично и написать отказ
А я спросил что будет если не приеду а они бросили труюку
Ну
Писал
Но ориг в мфти
Мля
Согласие на обработку данных же
Я в пяти вузах его вроде написал
Они же не могли его потребовать заполнить если я ориг не принёс
Просто там какая-то анкета была я помню и согласие на обработку данных
Типо а если я не приеду
Ехать в другой город из-за ненужного универа
ВШЭ
Карты раскрыты так сказать
Ну это вроде не шаражка
Надо позвонить и спросить заполнял ли я согласие
В универах я слышал
Нет осенних и весенних
Прям трагедия
Кто вообще в Академ уходит, это же стресс
А если до зачётной недели ушёл то сессии не будет?
Посоветуйте что-нибудь по матанализу к первому курсу
Почитать поботать
Это не мне, а другу, которой и так долго отдыхал
Это хороший совет кстати
Вы так лекции МФТИ называете?
Что такое сосалтинг?
Что делают на кафедре физики твердого тела?
Измеряют моменты инерции тел?
Вроде пройдено все в школе
Уже есть?
Разве не 27 числа должны быть?
А
Это прошлогодние
Но спасибо за рвение ответить
Ребят, за общагу на сколько месяцев вперёд платят?
Спасибо, отличная новость
Что за приколы про жену ректора вышки?
Лол
Данные о том, кто точно живёт в общаге?
Или что будет официально
Да, москвичей же не берут а общагу
Прикол
Приказы завтра опубликуют?
Говорили 26 последний день подачи документов, а на следующий день результаты
Чтобы после публикации результатов ещё пару дней можно было переносить документы из вуза вуз
Бви
Киньте ссылку на рейтинги
Конкурсные списки то есть
Ребят
Как это доказывается?
Я туплю
Друг спросил
Источник неизвестен
Не работает вроде
Всмысле
Аааа что это за язык
А это как делаеца?
Расскажите один раз и я перестану
Хорошо
Дичь какая-то
Это же факт из воздуха
Он правдивый но его юзать нельзя
Чисто поржать хотел
А как доказывается что показатель сильнее икса в любой степени?
Дабт
Лопитирую
Я долго думал, но понял, спасибо
А лопиталь всегда юзать можно?
Мы же все это ботать будем да
Опять это учить блин
Я наоборот учусь ботать, потому что все время ищу повод отдохнуть
Так что не расслабляйте и так ленивых абитуров
Уже есть приказы о зачислении бви?
Вот
Э?
А в программе есть обязательная биология или химия?
Слава Аллаху
А куда?
А как прокачать вокабуляр?
А то я лежу сосу
А что за клуб?
Просто интересно
Мерч всегда есть
Он где-то продаётся
В каком-то корпусе
А те 15 к, которые обещают, это не президентский грант?
А если взять президентский грант, оно суммируется с 15 к?
Хочу стипендию как в МТУСИ
Можно ли как-то увеличить стипендию в следующих семестрах без таких рисков как в перзидентском гранте?
Каво
Что за яхт-клуб
А что родительские собрания правда так внедрены?
По моему, олимпиадники легко справляются с ЕГЭ шными и другими тестовыми заданиями
Слава Аллаху
Он самоорганизовался?
Нет, это только доп давление
Мои родители это не метаирония
И вообще я выше постиронии пока не поднимался
А уже есть приказы для общего конкурса?
Просто я нигде не видел ещё
Ни у какого универа
Капец трудно егэшникам резы ждать так долго
А обязательно писать отказ в другие универы?
А вдруг кто-то не поступит из-за меня
Нет, ориг здесь
Просто интересно было
Я же место занимаю в общем конкурсе
А
А вообще сокамеры сдруживаются?
Или ведут независимый образ жизни в основном?
Просто интересно
Меня тоже))
Нет, я атеист
Но перед экзаменами читал молитвы
Уу
Мне помогло
Эджен амы
Это оскорбление
На каком-то языке
У Билайна норм анлим
Но раздача интернета платная
фильмы и онлайн игры все это неплохо делается с мобильного телефона м безлимита
Если же нужен ноутбук, то физтеховский вайфай насколько я знаю нормальный
По крайней мере если он не рубит, то у кого-то другого рубит
Когда и как заполнять документы на президентский грант?
В начале первого курса?
Ну я просто рассеянный
И я думал я могу просто пропустить день когда это будет
Спасибо
Такой вопрос, если я буду снимать квартиру, а не жить в общежитии, можно ли получить временную регистрацию по общежитию?
Или это грех
Так место в общаге не дают если есть хата
Такой парадокс
Хороший вариант
Так нет же
Ну ещё не факт, может в общежитии жить буду
Ну я знаю тех кому просто снять квартиру удобнее чем жить в общаге
Ещё Москвичи
Кирилл Максимович может прочитать наш план кабан, удаляй
А если в 0.86у нету записи дерматовенеролога, проблемы будут?
Просто когда проходил медосмотр мне сказали, что он не нужен
А ещё когда начинают давать стипендию?
Спасибо большое
Говорят в общагу можно поселиться только в начале года
Часто люди на военную кафедру не попадают или вылетают?
Просто интересно
Что они тогда делают
Родине служат наверное
То есть если до аспирантуры дочилить то тебя не трогают?
А во время перевода с магистратуры на аспирантуру к примеру
За общагу сразу платят?
Или как говорили ранее до конца года никто это не проверяет?
А ещё киньте плиз ссылку на группу где ищут соседей
Ну типо это строго?
Ha ha amazing move
Вы тут все такие противоречивые
Заставят её получить скорее всего
Обойти местных врачей
Лучше сейчас оббегай
Кто-нибудь шарит как найти период колебаний шарика, удаляющегося о стенки двух сфер?
Спасибо
Такс такс такс
Не нашёл пока
Я просмотрел 19 архивов, там нет этой задачи
Насколько я понимаю если тебе нет 18 во время призыва то и отсрочка не нужна
Зайди в военком и спроси
Любой местный
А если мне 18 в феврале, можно вообще в военкомат не заходить?
Я вообще там не был ещё ни разу
А хз меня никто не трогал и я никого не трогал
У МФТИ нет военкомата, МФТИ не будет тебе мешать учиться. Универ и военкомат не связаны
Просто напоминают, чтобы ты успел отсрочку оформить
Чтобы тебя прямо с пар не забрали долг родине отдавать
Когда-нибудь все равно найдут, главное до 18 хоть раз у них появиться, поспрашивать
Там обычно стоит солдат злой до черта не знаю почему
А ты был в военкомате хоть раз?
Тогда надо будет отсрочку осенью оформлять в любом случае
Ну приходи с документами в Долгопрудный военкомат
Вообще если я не прикрепился в военкомате
А это с медосмотром может занять до двух недель если они захотят на доп обследование отправить
Тогда можно не успеть после всего этого оформить отсрочку
С другой стороны если нет 18 то отсрочку можно оформить вечной наверное
Так я же говорю что нету у меня его, никогда в военкомате не был
Найс прикол
Ну не знаю может дураки
Но они точно достаточно злые чтобы тебя достать
Я звонил сегодня они пока не работают
А для каких классов?
кстати официальный новостной канал сообщества ФОПФ для студентов, выпускников и абитуриентов. Всё это, как водится, реклама
############

Alena Nechaeva :
@Kiarendil а вы аватарку чата не хотите сменить?
на аватарку связанную с лфи, господа
😊
первокурсников фпфэ раньше тоже селили по четыре человека, просто в другое общежитие)
мда лабы в мфти это гигантский заработок
я тоже так с первокурамм для души работаю
а чо там не так, как при поступлении в магистратуру всё? список статей я кажется у директора подписывала... или это конференции были 🤔
ну там же точно есть поле наверняка с заполнением инфы по статье: название, авторы, дои
в магистратуру помню вроде как тезисы брали если был дои
если его не было то гудяй лесом
я в 2015 году поступила на платное, и ничего, жива:)
но такие тоже есть, да, всё от желания сильно зависит
о ну да тогда неандерталец окончить мог)
ну ты там в тезисах указан как соавтор?
ну тогда тоже впиши, чо нет-то
я согласна, у меня прост таких не возникало ситуаций
ааа
томительное ожидание понимаю
со свободными бюджетными местами обычно проблем не бывает))
есть же ещё прошлогодний типа по тому, сколько челиков куда по итогу после 3 семестра распределилось, или он тоже закрыт от любопытных глаз?
но он не показателен стилл
ну я и говорю, что он не показателен. просто интересно, открытая ли это инфа
но при этом её вроде никто и не выкладывал никуда
я только листочек видела с циферками
по моему скромному имхо, как обладатель пк дома и ноута также, считаю, что ноут вообще супернужная штука, чтобы таскать в институт
если только в этом ключе, то учебники суммарно на день будут легче ноута
но в принципе можно, я часто планшетом в этом плане пользовалась
ну только бывает, что некоторые препы, например, на всяких сдачах и кр не разрешают так, а требуют бумажные книжки, но не все по моему опыту
да
+
ux стоит денег, андрей...
по моему опыту, на бюджет не так сложно перевестись
конечно может не подфартить, но тут как бы в любой ситуации выбросы бывают неприятные
никогда не переобувалась в корпусах, даже зимой
так это же плюс, если ты знаешь английский. я вообще не напрягалась никогда + практика разговоров же всегда нужна
сейчас даже скучаю по парам английского, приходится с собой болтать, чтобы держаться в тонусе
там на самом деле сильнл от преподавателя зависит. у меня на 2-3 курсах были оч классные преподаватели, с ними просто обычно много болтали, и было интересно
так мы про самый высший
там обычнл нет этого говна типа ммммм громатека
ну точнее оно есть, но на нём внимание не заостряют
нинаю, у меня только уровень немецкого упал, с английским всё ок))
короче зависит от препа сильно
ну даааа, но я только про тех, кто уже англ хорошо знает, потому что изначальнл было про это, саша!
я не согласна с тем, что если у тебя с1, то уровень упадёт
ну ты у нас специфичный кейс
на моей памяти вроде всех даже со всякими сертификатами отсылали, но попробовать стоит, конечно
да вот что ты про деградацию-то, а)
нормально всё будет
мммм придумать тупой диалог на случайную тему с соседом мммм моё любимое
нужно уметь переключаться на другие вещи, иначе от одной физики крыша потечёт
+++++
не совсем согласна с этим тезисом
всестороннее развитие все дела
у нас ещё гумкурсы были, жаль, их отменили
да ты-то понятно зай
ты своего добился
так а с каких пор институт у нас неспециализирующаяся организация в этом)
философия так вообще здорово мозг вправляет. я прошла курс философии и желаю всем мужчинам его пройти как говорится
банальная человеческая лень ммм
на плавание жесткий отбор только на женское)))))))
меня без разряда сразу развернули, но это было типа лет 5 назад
90% что считается
ну я вот написала, что от меня требовали разряд. но это было 5 лет назад, и возможно уже не актуально, поэтому опираться на именно мои слова не стоит)
думаю просто лучше на месте у самих тренеров узнать
по плаванию конечно
а чо в смысле можно не проплыть?
это как вообще
спецназа нет
нет
наскодько я понимаю, никаких задолженностей не создаётся, потому что это отдельные ступени образования. у меня знакомая из бакалавриата физтеха пошла в магу факультета дизайна вышки и ничего
но поправьте, если я не права
вопрос в таком случае только в "потянешь или нет"
но вообще не вижу смысла приходить сюда на магу, так как всё проходится в бакалавриате
вдруг он подпольно физос учил...
ну это нормальная практика
барабанов топ
лучший лектор квантмеха на земле
ору с транслфи
зачем вообще студенту линух
я за последние года три, кроме игр в стиме, установила на комп одну программу: поменяла пиратский матлаб на лицуху, как они стали доступны
понял, питонисты, не трогаю
чо хеасофт поставил уже?)))))))
красава
последние годы в москве оч тёплая зима, валенки тут точнл не нужны
термобельё это мастхэв по-любому
чего
аааа ну да!
ржу что ты морозов с большой буквы написал
дааа таких Морозов никто не видел
а у меня их два было
тебе ещё повезло что ты другому не сдавал
не факт
который е.н. тетрадку вверх ногами на серьёзных щщах смотрел у нас
ну после долгих мучений да
но очччччень долгих
ну а другому я экзамен сдавала, он сказал нейтронные звёзды ваши это говно всё
вы хотите сказать, что егэшник на физтехе не выживет?)
выживет тот, кто хочет учиться, и это не зависит от олимпиад)
вот тут ты ошибааааешься ахахаа
ну может они и идут с настроем "ух ща всех разнесу", но потом...
+
на костылях
вспомнила, как все всероссы в группе отмерли за два года)
вот уж точно гордость нации
там просто ботать надо)
оо
а почему у менч нет модной подписи
запилите мне модную подпись плз
странно, мне всегда казалось, что нет
там точно даётся винда и какие-то штуки от майкрософта, но не офис
зачем это всё, если есть гугл документы и гугл презентации
вот!
кек
отчёты по проектной деятельности в ворде!
мне в этом году пришлось массово грузить их на диск, чтобы ставить туда подписи
ещё кстати в некоторые отечественные журналы статьи в ворде только принимают
вот это реально брух момент
чо в смысле сразу
у меня статья в локальном журнале вторая была кста
а первая в нелокальном
так что ты тут это, не того этого
нормально, у меня первая на 4 курсе появилась, время есть
(нет)
да-да, особенно формулы
шайтан-машина
кидали же сюда
кирилл скидывал
там ики ркц биофиз
там были заявки
это я точно помню, тк занималась отбором на свою кафедру и помню цифры
да я уже поняла, сорре
но там заявок на ркц 26
на птф 15
на биофиз 25
на космическую физику 16
да я вот рн на неё смотрю
это по 1 приоритету
ну можно посчитать
могу посчитать, конечно, если интересно, просто я хз как считать, только первый приоритет учитывать или первый+второй+третий
ну такой инфы нет
оки
ща сделаем
хм почему-то в моём листе с заявками на 1 кафедру больше
🧐
даже выделила 7 кафедр-победителей с конкурсом больше 1 человека на место для 1 приоритета))
если ты на другой кафедре, а биология у них базовый курс, то ты чисто физически в один и тот же базовый день не сможешь быть в двух местах)
хотя можно этого избежать ходя не со своим курсом
рыночек порешал
ну потому что от них наверное не деды приезжают
+ байт на теормин
ну мы с тобой оба знаем ответ)
ну потому что господа учёные там оторваны от реальности и сидят на насиженных местах
фейгель суперрезвый дедок, мечтаю быть как он
на крайняк как вайсберг
выделить 5 человек? это против их воли туда их запихнуть?
кафедры должны заинтересовывать студентов. это не так сложно, просто надо с ними вести диалог, и вести диалог именно, а не монолог, как многие кафедры
сейчас в ситуации, когда студенты сами свободно выбирают, куда идти, и создаётся самая настоящая конкуренция баз. вот ты бы куда пошел:
а) база, с которой ты пару раз видел кого-то деда, который умными словами пробубнил, что он делает, и ничего не понял;
б) база, с которой ты реально взаимодействуешь, тебе предложили туда экскурсию, поводили по людям, которые внятно и на понятном тебе уровне объяснили, что они делают и зачем
во втором случае у тебя хоть какие-то более радужные перспективы в голове рисуются
ну да, потому что создаётся более дружественная атмосфера. тут и тебе, как студенту, проще влиться в коллектив, когда приходишь уже непосредственно на базу. и всё уже не таким страшным кажется, можно тупить сколько влезет и не бояться ахаха
я не ратую за оп, я говорю о том, что базы должны шевелиться сами, а не думать "ну вот мы на названии будем выезжать"
плюс троечники не равно люди без научного интереса. троечники тоже добиваются успеха в научной карьере, в какой-то мере у них даже есть преимущества
так что их сбрасывать по остаточному принципу тоже не очень хорошо
на базах, где был высокий конкурс, отбирали. ну там максимум было можно взять 15 человек на кафедру, и у тех баз, к кому подалось больше 15 человек, они реально отбирали по своим критериям
мы, например, отбирали по критерию заинтересованности, а не по тому, какие у кого оценки были. потому что в комиссии сидели как и люди с хорами-отлами в бакалавриате и маге, так те, кто стипению видел два раза: в первом семестре бакалавриата и в первом семестре маги
и опять же, мы развиваем свою базу и стараемся сделать её максимально открытой студентам. какие-то там курсы читаем, лекции, общаемся с младшекурами, но некоторые другие базы не делают это от слова совсем
и такие начинают вымирать потихоньку
вполне возможно эти нули приёма их подстегнут, а может и нет
если вопрос ко мне, то мне пррсто на них плевать. когда я поступала, такого не было, и вообще я не очень понимаю их суть, поэтому никакого оценочного мнения дать не имею права
если не ко мне, а к алексею, то ждём ответ)
почему только базы фпфэ? там нулевые и фопфовские есть
ну да и девушек больше всегр на твёрдом теле
отличный выигрыш)
а
проиграли
сорре читаю не глазами
даже я, как выпускник фпфэ, не могу сказать, что вымирание нулевых баз это что-то плохое, там как бы как минимум последние лет 6 всё так же плохо было. туда нужны инициативные студенты, чтобы поднимать статус кафедры и пробуждать её ото сна, но они туда не идут, потому что кафедра спит. и тут замкнутый круг
блин вас бы тут всех ректорами сделать – вы бы подняли эту парашу с колен
я кайфую
а кто это делает?
вооот
да
какие штучки?
а для тех, у кого нет лабораторных штучек?
я, конечно, буду рада, если мфти свой аналог sdo запустит с 7 телескопами, но у него денег не хватии
ну матлаб лицушный уже есть))
да и в моей лабе ровно ноль вещей оплаченных мфти, с чего они должны за них платить
студентовский расходник это моё терпение ахаха
ну студентам художек же холсты не покупает никто
простой советский...
мфти даже норм компы в стекло купить не может для учебных курсов, что тут о базах говорить
+
ну платит.. единорозово.. за публикации только в журналах из списка..
ух блин будтье как я – занимайтесь астрофизикой, и кроме трёх институтов, никому не будете нужны
вхаза
авось и на джеймса уэбба успеешь
ну вот ты наумничал и всех разогнал
понимаю
а защититься до 1 курса слабо??
ботать в принципе не выгодно если что
самое выгодное вообще-то идти курсы "как заработать миллион" делать
я про это
классика
у меня одноклассник такой
так-то 80.5к человек в паблике
эх было время когда пгас получать было круто
вообще реально: отдыхайте
иначе крыша потечёт
заботать всегда успеете, раз умные такие
вхаха какой из?
логично
сочувствую кстати...
экг, если я правильно помню, нужно для допуска на физру
и лучше его сделать заранее, чтобы потом не носиться с горящим всем, чтобы успеть его сделать)
ну смотри, там на физре такая тема: первые две недели тебе даются на то, чтобы сходить в локальную поликлинику и сделать у врача справку о том, что тебя допускают по физры, если опять же ничего с моего 1 курса не поменяли уже
я просто помню, что у меня точно требовали, так как я потом искала, где бы её сделать
господи бедные дети, уже даже на платку такие баллы
при заселении сто проц требуют флюру
да
открыла табличку и мне больно стало
работает, почему нет
а
ну ща весь институт закрыли на него если что)
а если откроют, то откроют логично всё
*когда (надеюсь)
у матлаба очень хороший мануал
первые шаги я делала с другом, который мне показывал чо к чему, потом, когда въезжаешь в то, как устроен язык, прогуглить проблему труда не составляет
там хороший хэлп + есть форум, где кажется уже все возможные вопросы решены
а умение писать более-менее адекватный код может просто со временем прийти как итог кучи ошибок
так что выучить "не тот" матлаб вряд ли получится))
тем более если речь идёт о совсем базовых вещах, матлаб – оч интуитивно понятный язык
ну смотря для чего. я как бы не знаю функционал вольфрама, я с математикой не работала
тут саша подскажет, он вроде работал
на лабах на первых курсах как я помню вроде вообще дальше ничего калькулятора и пачки миллиметровки не надо))
там фиты-то только прямой по мнк максимум
лабы с точки зрения обработки технически не сложные, тут как бы просто со смысловой части нужно не ударить в грязь лицом
йеп
но эксель это удел больных ублюдков как по мне
экзактли
вообще если что я веду вводный курс по матлабу в осеннем семестре в рамках проектной деятельности. вообще это значится как для 2 курса, но можно приходить на любом курсе, я только рада помочь буду
символьные ю мин?
вольфрам альфа на мобиле – мой лучший друг в бакалавриате
ваш дмитрий кусается? нет, он делает больно по-другому
пока нет, ближе к семестру будет
а что там сложного?
а ты через матворкс лицензию запрашивал?
тогда F
кто-то не застал гумкурсы на физтехе and it shows
они в целом до сих пор есть, если кто не знает, но просто не стоят уже обязательными в расписании
############

loroblanca :
У бедного первокура сегодня полуфинал ЛЧ
Так, я неуполномоченный первокур, но если ответственные товарищи не возражают, я тоже на вопросики поотвечаю.
Честно говоря, я бы не очень рекомендовал ботать летом. Силы понадобятся больше, чем тот объем знаний, который ты в себя за два месяца успеешь впихнуть)
Я вот лично две месяца между поступашками и учебой ничего не делал и не могу сказать, что я очень от этого страдаю)
Или страдал
Интересный вопрос, но поступал я по всеросу по астре.
То есть не могу сказать, что я был таким уж монстром в физике, например.
(Да и до сих пор..))
На физику я тоже не проходил. :)
Тебе еще ответят, но моя имха заключается в том, что лучше сил набраться.
Поверь, линала и матана тебе и так за год хватит)
Он самый
Теория в первом семестре в основном по Сивухину
По аналиту/линалу Беклемишев+Кострикин
По матану задачник Кудрявцевой, а учебник Иванова.
Это что было у нас
А вообще задавальники вроде в открытом доступе где-то лежат)
Любым, это непринципиально.
Все равно поделят на группы по уровню.
Единственное что, в pre-intermediate, традиционно, самые большие по объему задания считаются.
А это уже не ко мне.
Не уверен, что много чего смогу рассказать, честно говоря, кружки как-то мимо меня прошли.
Насчет заниматься - есть куча театров
В основном СТЭМ)
Есть Сенат
Если хочется приносить обществу пользу
Есть куча всяких организаций от Профкома до Культурного физтеха
Конкретно насчет музыки - не шарю.
Исключительно от тебя зависит.
Можно ничего не делать полсеместра, потом решать все в ночь до сдач.
Это возможно, но я не рекомендую.
Ну, в одну ночь сложно, но в схожий временной промежуток.
Нельзя сказать, что здесь все время необходимо ботать, не поднимая головы.
Что еще касается свободного времени
Не все физтехи знают, но
Можно выезжать в Москву)
А в этом оставят прошлогодние квоты на 160 человек, кстати говоря?)
Или это была разовая благотворительность?
Просвещаешь людей, Саша
А, не то сообщение
Я про это)
Если только знак неравенства в данном случае - это рогатина, на которую насаживают ЕГЭ
;)
Норм пацаны набирают 310 сами
Руслан так к нам и не пошел. :(
Лол)
Люблю нашу систему поступления
+++
Я в 11 классе вообще физику почти не решал, потому что астрономию ботал. :)
И ничего, в принципе.
А МГУ к старшим переезжает в ГЗ
Где общаги сильно хуже
Так что
Поступая на физтех, вы вкладываетесь в будущее!!
Бывает хуже, это правда)
Но опять же, что ты с комнатой сделаешь, такая она у тебя и будет.
На нашем потоке процент будет меньше.
Мест 16, человек 160
Ты и здесь есть
Неожиданный вопрос
Какой был бы смысл в конфе, если бы нас здесь не было?)
Я даже не знаю, что на это ответить)
Только это, пожалуй)
Можешь, но зачем)
Если только чтобы себя в рейтинге было приятнее искать.
Ну это они зря))
Но можно быть вверху в списке всеросов
;)
Сейчас беседа абитуров превратится в 82x
Осталось Рому с Аркашей сюда добавить, чтобы они начали разговаривать про линал
Беседа курса называется ФОПФ-82х
У вас будет 92х
Как можно не знать Кирилла Максимовича
Это бан, однозначно
Единственное, за что не зачисляют на ФОПФ со всеросом
Окей)
Ура, пугать абитуру
Как главадмин паблика про Олейника выношу респект
I ges he just wont to no de way du phystech
Опять началась фопфовская молитва
Ну вообще бывает, поговаривают)
Но это редкость. У нас очень многие переводились и никаких проблем не было.
Меня с такими данными поселили.
В плане тайминга)
Саша куратор, какая прелесть
Еще Леху бы
Как сторонний наблюдатель, перешедший на второй курс, не очень понимаю, чего Вы, Мария, сейчас хотите добиться.
Если я не ошибаюсь, вам уже ответили, что на данный момент такая информация недоступна.
Когда я подавал, регион прекрасно работал отдельно.
Саша бомбит уже второй день
Ну шо це таке
Поступишь - расскажем. ;)
Кого-то в приёмке оценки интересуют?)
Неожиданно.
В прошлом году из-за кучи БВИшников сильно увеличили количество мест.
Я не думаю, что деканат не решит эту проблему, сколько бы БВИ не пришло.
Да не будет по БВИ конкурс, расслабьтесь.
Хорошо вписываешься)
Инфотдел очень бомбит на то, что мало кто чекает информацию, которую они мужественно пишут в группе.
Зато по громкости как весь инфотдел.
Уже есть клуб Олейника, тебе мало?
Я там забанен))0)
Не, я его своим путём заработал)
Я вот не согласен
Столовочка КПМ ничего так
Только они с майонезом перебарщивают.
В КСП тоже нормас, но там очереди длиннее самых длинных фопфовских хвостов.
(Помню, когда был абитуром, был немного в шоке от количества аббревиатур. Это пройдет))
А еще блинчики у общаги❤️
В прошлом году больше было
Ты именно блины брал?
Сколько раз там ел блины и ничего не было.
Туда идти 15 минут!
В одну сторону!
Я хочу за день и ботать и лениться
У меня нет времени еще и на Вкусвилл
Опять 82х оккупировали чатик(
Где же противоречие
...
В прошлом году БВИ было 120
В этом халява какая-то, вообще
297, кажется
Могу ошибаться
На вторую 296
Может, 298 на первую
Ответственные товарищи, ау
Некорректно смотреть по этому времени, в том году ЕГЭ по физике был только написан 20
Но БВИ довольно быстро большинство пришли
Да ну это очевидно, в том году победов физтеха было намного больше
Кстати, стал ли? Те, кто продуманно идут на ФОПФ, и так на него идут.
Всеросов меньше не становится.
Из таких ребят раньше был ощутимый процент, который про ФОПФ что-то услышал и наоборот, испугался.
Товарищи абитуриенты
Что вы вообще знали о ФОПФе до добавления в эту беседку? Мне было бы очень интересно узнать.
Да у нас так пололимпиадного образования живёт и ничего
В первом семестре стипуха повышенная, можно на кокаин тратить))0)
Ессс
Я ждал этих стикеров
В этом году всеросов очень много пошло.
Человек на десять больше среднего)
(Не зряя астрономов уговаривал)
Опять Леха свихнулся, каждую пятницу одно и то же.
Не порть мне мем
+++++
Это физтех, ё-моё.
Даже если за границы квоты выйдут, что-нибудь придумают.
Кстати говоря, интересный вопрос.
@Kiarendil , в какой момент квоту на ФОПФ расширили? Уже после результатов физтеха или до?
На ЛФИ, хорошооооо
Раньше же на нашем треке aka на ФОПФе учились человек 80 на потоке, так?
Групп было меньше.
И вроде как именно на нас это число поменялось.
То есть каждый год количество мест на бюджете разное?
Каникулы можно себе и самостоятельно устроить, было бы желание)
(Чему учу абитуру)
Главное, чтобы не со старшим.
:)
У нас с ним вышли трабблы по БРС
Все было намнооого интереснее
Проблемы были у половины группы
Ну так кто ж знал до последнего момента)
Он в начале семака такой "всем максимальный БРС поставлю, ходите как хотите"
После чего перестал собирать домашки
И проверять кршки
Часть группы ходить перестала)
А потом у одногруппника 1 БРС за семестр))0)
Буду так развлекаться в старости
Именно так)
Мораль для абитуриентов: надо быть ко всему готовым)
Вот у нас где-то у половины группы ниже 20
Или чуть меньше чем у половины
Так у вас же другой Арутюнов вроде
Агааа
Орган самоуправления. Они организуют экскурсии на базы, мероприятия и чатик для абитуры.
Я так понимаю, можно пойти туда самому и организовывать то, что хочется.
В разумных пределах)
У БМ есть
В Поступашках раньше ссылки где-то были
Вроде же Sci-hub все проблемы решает при желании.
Я крайне не согласен. Отдыхайте, пока можете)
Еще наедитесь.
Сам ботай. Успеется еще)
Всем БАН
++
У меня все ок было
Я на даче, сорян
Общаемся стихами
Приезжай, фигли
Эти слова о тебе, Сааранск
Саранск, звонят колокола
Час лежу в кроватке и ленюсь заснуть
Спасибо чату любителей фигурного катания
Уже в сон стало клонить
Да на все есть время
Было бы желание
Ну и да, девчат дефицит
Это большая проблема, чем отсутствие времени. :)
Так, ты мне последнюю надежду не убивай
Кирилл Максимович будет грустить
Не слушай Сашу, мы и так хорошо разбираемся
И без благословения!
@YourCultureIsShit , ты сейчас не те отношения найдёшь, которые ищешь
Оруууу
Но его сразу гопники охмурят.
Так что это не вариант
+
Может, кармабота сюда закинуть?
Он плюсики считать будет.
Это же вроде только на финале.
В Москве спокойно за меньше половины баллов на муниципе можно призёра получить.
Когда как
На астре в этом году были очень низкие за муницип баллы на призера
Я его проверял и детей к нему готовил)
Знаю, о чем говорю.
Да можно уж не на вы, я только первый курс закончил. :)
Ну, меня мои кружковцы на вы называют, если они младше 10 класса. Проще рабочие отношения установить)
Да, это адекватно)
Программа по матану и линалу жестче
Окружение сильнее, а это ой как влияет
Можно
Но не очень оперативно
Приём обычно за две недели расписан.
Я слышал разные отзывы о горячей линии)
Еще есть замдекана, который солнышко.
Я лично встречал Амат среди физтешек
Ну вы еще поизучайте нашу жизнь по лурочке, вообще жить не захочется)
Все не так страшно)
Что за упадочничество)
Жить классно.
Не учи плохому абитуриентов.
Не могу сказать, что у нас заставляют уж прямо учиться)
Я тут половину пунктов могу разнести как минимум.
У меня одногруппница весь семестр ничего не ботала, и до последнего экзамена закрывалась на хоры
(Потом получила пересду, так что не берите с нее пример, дети)
Пункт четвертый: у нас все время обновляют программу по матеше, насколько могу судить)
Пункт 10: насчёт физры не знаю, а где лучше ботать английский, я бы еще поспорил))
Пункт 11 и 12 вообще немного в противоречие зашли
Но да, у нас никого не заставляют учиться
А отличие сдачи заданий раз в месяц от модульной системы, мне кажется, с точки зрения постоянного обучения как раз не столь велико.
Пункт 7: ректор Кудрявцев, конечно, как же так, но наши декан и замдекана очень милы и готовы прислушиваться к инициативам.
Да и то, я вот за год не имел особо поводов на ректора жаловаться)
Третий пункт...10 к в месяц на квартиру в Москве? И вчетвером-то непросто будет.
И это не считая коммуналки.
Пункт 6: привет, абрамовка))0)
Двенашка топ
И общага проблем
Вот за что пора митинговать))0)
Вроде уже семь пунктов набрал
Могу остановиться
Да, у вышки лаб поменьше.
ГАИШ норм
Физфак сойдет
Ну и вообще, хватает там норм факультетов
Ага
Лучше бы не абитуриентами своими занимался, а с девочками бы погулял
Кстати о, сегодня же многие члены чатика официально станут первокурами
Так что ждем
Всех зачисленных поздравляю! Будет сложно, но интересно)
Ну это вполне себе лозунг физтеха, если вдуматься😎
А у тебя какой уровень? На парах upper'ов вот практики хватает.
Лучшая староста курса, иными словами
При потере гранта из-за пересдачи ты его на любом курсе не возвращаешь.
Вот отчисляться не рекомендую. :)
(Перед тем, как подписать документы, я их внимательно изучил)
С пересдами там тоже интересно. Если слететь в первый год, отрабатывать не надо)
В теории, да. Но вуз немного пинают за слетевших, так что намеренно слетать ну такое.
А еще вуз может отвоевать ваш грант и с пересдачей. :)
Там все очень непредсказуемо.
Кстати говоря, условия гранта обязывают трудоустроиться в России, а не запрещают работать за рубежом. Задумайтесь. :)
Мне такой подход этически неблизок, но это ваше дело.
Если немного подумать, то ровно наоборот.
Вооооот
Как вариант)
А еще можно зарегистрировать ИП
Вариантов много.
(А еще можно не сразу валить)
В России тоже жизнь есть. :)
Я не сторонник подхода поросёнка Петра)
Не ну это бан
Я шучу, если что
Вот из-за таких, как ты, мы и застряли в постиронии
Я такая пост пост
У фивтов, кажется, такое несколько лет назад сделали
Ура, бинарные опционы в чатике!
Наконец-то я разбогатею
А еще настольные лампы в глаза светят.....
Так что закупайтесь повязками на глаза или шторами на кровать, бесценный совет
У нас в комнате закрытых штор на окнах хватало
Только их потом никто не открывает))
Да, увы.
Вам об этом напомнят
Ты об этом не забудешь)
Все равно всем нужно будет написать согласие или отказ
К нам БМ на матан ходили
А кто тебя спалит, прости?)
Для этого комиссия каким-то образом должна об этом узнать.
Но вообще, быть мёртвой душой - это грех, не надо так.
После часу нельзя заходить, да.
А вот если тебе нет 18, то все грустнее, да)
У моего соседа были с этим проблемы.
Так и тянет заглянуть
Но я не буду)
В общем, если вдруг у кого будут вопросы и вам почему-то захочется получить ответ от меня, а не от кураторов, можете писать в личку здесь или вк. Вероятнее всего, я даже отвечу)
Буду рад помочь.
Арсений Суходольский
На первом курсе документы подают за вас.
Как говорится, заходи - не бойся, выходи - не плачь. :)
Фига авочка с Медведевой
Сразу кидаю респект.
Однако, десант)
Из первого курса и второго я бы явно выбрал посвят второкурсника
(Только не говорите, что дальше будет хуже)
Буминг.
Это не помимо, это основное
Это матан и общефиз преподают в немногие свободные часы между английским и десятым часом физкультуры.
Забудешь тут про них...
############

Alexandr Svetlichnyy :
Вся приемная компания планирует онлайн. Следовательно тоже онлайн
Мне нравятся
На pk.mipt.ru написано
Порядок проведения экзаменов в аспирантуру когда будет известен?
Мда
Лучший посвят тот, где ты не куратор.
Немного опоздал, но хочется отметить что лаборатории ЛФИ и выпускники ФПФЭ и ФОПФ разрабатывают большое количество ПО для физики и науки (BAT, пакет kmath для kotlin, Fluent и так далее). Выпускник ФПФЭ Александр Нозик выступал на KotlinConf(при этом оставаясь физиком), а информатику вести у вас будет выпускник ФОПФ:) в целом, скажу что если интерес есть, то можно стать очень крутым и редким специалистом и получать 100500 долларов в наносекунду. Тем более сейчас с информатиками есть договорённость что сильные студенты могут вместо собственно информатики уже проектами заниматься или учить очень продвинутую инфу.
Забавный факт, моя коллега с лабы (физтеха, лфишной) любит онли прогу:)
Но это исключение
Синие круги ада это сессия?
Почему чёрные? Синие — как круги под глазами.
Зря, наука достаточно хорошо оплачивается:)
Да
100+
Если работаешь
Могу свою зп расписать
Работаю в ИЯИ РАН
сейчас на 6 курсе
Столкновения релятивистских ядер
И можно на ты
Моделирование, разрабатываю код для моделирования
(Физику внутри кода тоже разрабатываю, если что:)
Ну зависит от специализации
И места работы
Есть три примера:
Пока лучше внутрь ЛФИ попасть, дальше уже куда душа лежит. Все возможные варианты лучше перебирать на 1 курсе) Не зря же Горизонты Физики есть
Вообще зп ученого на первых парах СИЛЬНО зависит от двух факторов
Главное насколько хорошо вы работатаете)
Ещё и семинары, с недавних пор.
Именно так, зп там не сравнима ни разу.
А что нужно, чтобы засчитать статьи как ИД в аспу?
Аналогичный вопрос про красный диплом магистратуры
Там приемка возмущалась на conference series журналы
Туда же вопрос к ИД, соавторство в долкладе это тоже доклад или нет?
Таки никто не в курсе?
Да
Просто доклад в правилах пк можно двояко трактовать
Я пока жду)) у меня статьи вот-вот проиндексированы будут
Ага
Вероятно, это сплетни. Однако я знаю что такой проект уже года 3 обсуждается, однако неизвестно что с реализацией. Со стороны преподавателя кафедры общей физики могу сказать что я ничего такого не слышал.
Благодарю за пояснения
Абитуриентам аспирантуры (местным) надо связываться с фш?
Старый рейтинг с непонятными критериями...
Открытого нет. Есть закрытый, насколько мне говорил замзав ИЯИ
*читай сообщения выше*
Насколько я понял, да. Но последний раз я про это слышал в 2018 году.
Вообще показатель кафедры — финансирование и "живость" базы. Те же ИТЭФ мёртв уже, сотрудников переводят в курчатник и всё. ИБРАЭ живет и радуется сейчас.
На 3 курсе же поздновато)
Это мало что значит на самом деле. Тип, ИСАН не 200 человек, но это клевая кафедра)
А вообще Кирилл правильно сказал. Главное — выбрать что по душе)
Нигде)
Тут одобряют флуд или нет?
Разве они не просто у всех студсоветов денег попросили чтобы студентам давать бонусы? Тот же ФУПМ (или тогда уже ФПМИ, не помню) платил.
Уточню про 282 — парень с победом/призом региона 2 года подряд, с кучей РСОШ Олимпиад, ключевой игрок сборной РФ на IYPT, но не повезло с русичкой в школе и с ЕГЭ. У следующего вроде как 290~
Именно:) Месседж был именно таким:-)
Собеседование обычно выступает именно таким тестом
Вы имеете в виду собеседование? Почитайте выше — много этого писали
Вы иностранец?
БВИ берут места из общего конкурса
Это значит что сколько БВИ подало — всех возьмут, остальные уйдут на «ЕГЭ»
Под брс по общефизу обычно понимают следующую схему:
1) за сдачу заданий вы в семестре можете получить от -6 до 4 баллов
2) за письменный экзамен вы можете получить от 0 до 10 баллов
Там фикс время на все задачи:))
Пожалуйста
Я принимал, поэтому могу сказать со стороны инструкций главных по аудитории
Таки везде свои люди:))
Это с ИД или без?
Отвечу честно — скорее не получится, однако в МФТИ должно хватить
Найдите себе ещё 8 ИД и будет вам хорошо
ГТО и тд
Поскребите по сусекам
Это когда первый общий был,
?
проходной общий был, так что все справедливо и для ФПФЭ
Эх... а я помню времена когда на ФОПФ было 280 баллов, а на ФПФЭ было 275
Ну 6 лет прошло
А зачем?
Я все равно и туда, и туда поступил
Гипотетически может быть все, даже что физтех расформируют и всех выгонят. Но народ не ждёт такого
У вас что по резам?
Нууу, если судить по моим охламонам — чуть лучше написали
На факт
Достойно, не нервничайте
Апель есть за что подавать?
УНЦ АЛТ
И есть за что вам баллы снять?
Сорри, я уже старый — склероз разбил
А есть за что?
Просто изменение баллов — это штраф к зп у проверяющего
Любое
Ага
А физика 100?
ИД Полные?
Или вы просто забили на ЕГЭ из-за БВИ?))
Купил себе на работу тапки и кайфую) ещё и плед лежит на случай особенно холодной зимы))
(Для физтеха тоже актуально, офигенно на 1 паре сидеть в пледе и с чашкой кофе, особенно если это лекция)
Особенно если не пошёл на лекцию...
Я шучу
Но вообще да, курсе на 5 уже так будет
Скорее второе)
6
Но пары могут быть только 5 дней
Читай выше
И на лабы!!
Я своих дрессировал за всякое питье, что нельзя в рюкзак убрать
У 2 курса есть в сб, но нет в пн (или уже есть, хз) остальное — шестидневка
А кто у тебя?
Оооо
Он ест детей
Нормально заниматься военной, ее под расписание подгонят
Шестым днём обычно все же база
Стекляшка
Возможность руками пожамкать лазер, который бумагу рвёт
Или подудеть в металл
Именно
3 курс весёлый
Нормаас
У меня второй был смерть
База, то за что любят физтех))
Когда тебе чуваки учат так, как надо ученому
На базе
И то, что понадобится в твоём научном пути
На 3 курсе там 1-3 предмета
Дальше - больше
Общефиз не готов прислушаться к мнению ректората пока приказов официальных не будет
Поэтому очно, Кубышкин так и сказал — ждите что будет очно:))
Не разрешают
Говорят «учите английский»
Абсолютно ужасный предмет для тех, у кого с1 и выше
Ну не совсем, но герундий там проходят как что-то безумно крутое
Я про них и говорю...
Сидишь и деградируешь
Хз, зависит от начального уровня
B2 будет самый раз
С1 деградирует
Я про уровень владения языком, а не про физтех
Норм конечно
Я был в аппере, мой уровень упал за время физтеха
В маге был один интересный курс, который С1 типо
Ну я говорю про свой экспириенс
Неа
Уже лет 5
Зависит от начального уровня, говорю же
Если у тебя ниже с1 — то физтех англ топ
Думаю сейчас мы мало можем ответить - зависит от эпидемиологической обстановке
Я говорю про то, что человек может хорошо знать англ на разном уровне
Тип, С2 сами препы не знают
Да и нейтивы тоже..
Хз, я про свой кейс говорю
Да думаю можно)
Может вам уже сделают наконец самую сильную группу
Считается все, кроме групп поддержки факультетов
С другой стороны скажу - мотивации раздолбствовать стало больше, лабы сильно потеряли в охвате и информативности, семинары стало сложнее воспринимать.
Половина научного сообщества занимается квантовой физикой)
Ну, да
не квантовых кафедр на ЛФИ процентов 15-20
Я тебе добавлю ещё пару направлений: на ИТПЭ у меня хороший товарищ занимается кубитами (теория), в лаборатории искусственных квантовых систем делают сверхпроводящие кубиты
Для учебы — нет. На старших курсах народ начинает добровольно переходить на Linux.
Бери любой легкий и надежный ноут 13+ дюймов и радуйся жизни
ФЦК разыгрывал, но там конкурс слезливых историй скорее
В 15, моя первая зима в РФ... я бы взял тёплые подштанники и ботинки 100%
Я не знал этого...
Я ж до физтеха не видел Морозов больше -5
Айфон так решил..
По математике да
Так не могут аспиранты некоторые даже
Не, там собеседование было устной частью экзамена
Ну это не показатель
Превратились, поэтому за неё и дают БВИ
Ну, тут уже к Мин Обру вопросы
Потому что это одна олимпиада
КБ это конструкторское бюро?
Это очень больно! ОЧЕНЬ!!!
Вставляя свои 5 копеек, ОП — по факту специалисты для никого, учеба ради учебы (нет организации с которой физтех может спросить трудоустройство). Но с другой стороны в советских реалиях в НИИ были деньги, а сейчас тот же ИТЭФ не может горячую воду оплатить. Поэтому выход нужен, но не в виде открытия новых «баз» без запроса из науки.
Назовите три организации в РФ, которым они нужны
Нормановские моделисты — товар странный, моделист в первую очередь физик по своей специальности, а Нормана ОП — автомотовелофототелерадиокружок
++ зп препода базы - мизер, доктор наук получает за лекции меньше 10к в месяц
+++, и даже норм обеспечить не может условия для работы
И таки много они дают профита и сколько лет они ещё будут так набирать?
И? Это подтверждает мои слова. Да и Норман с ОИВТ ушёл
Прост я когда вспоминал знакомых квантовых компьютерщиков — все за границей
Или ядерной и будете нужны 2м)
Да я про организации РФ
Зачем думать в парадигме подготовки кадров за бугор?
Ну хорошо
Поняв
Ну мб
А кафедра нормана хороша в магистратуре как концепт
Т.е. ты физику себе уже выбрал, поботал ее два года, понял чего ещё ботать надо и пошёл там прогать учиться по-человечески
Сорри((
Обязаны принимать, но данные надо в тетрадочку писать
Староверы любят на ней графики строить, а для остальных есть питон или матлаб (записываемся на курсы к @thomyo)
Пойдёт, прикольный калькулятор. Я сам им пользуюсь когда надо что-то по-быстрому сделать.
Калькулятор если что это простой скриптовый язык
Такси если 600 рублей не жалко, иначе — аэроэкспресс+электричка. Остальное долго очень.
Откуда информация?
А, документально не закреплено?
Окей
Нет, просто отправят в начальную группу
Есть ещё Василий Пестун, но он слабо известен.
По-моему есть достаточно понятные критерии успеха в науке — то, насколько часто твои работы цитируют другие учёные по сравнению со средней работой. Исследования, которые хорошие, но никому не нужны нельзя назвать успехом в науке
Неа, хирш это другое
############

Victoria :
Лучше пиво с фистингом
Никита 13 пошлый
Там кажется в faq'e нет самого главного т.е. примерной даты посвята
Ну выходные=удобно, че
Кря а конкурс бви вообще бывает?
Вот мне тоже кажется что это паникерство
Саня дело говорит
Показатэль
А то не илитно(
Кстати посвят 26/27 октября!!!!!!!!!!!!!!
Топ-3 вопросов с собеседования
Сейчас например бывают
На посвяте его дают
За то что не отчислился в первые два месяца
Это уже ниибаца достижение
Кстати да тупым жить можно (хотя бы 1 курс) если что-то делать хоть чут чут
Спросить у того кому он не нужен
*у меня например*
Мммм а какие промеры у комнат трешек?
Ну че неужели никого не интересует в комнатах какого размера придется жить или все там были и смирились ((((((
Спс
А может лучше
Маёвцы
Клубничного короля 🍓🍓🍓🍓
Зочем читать вот Кирил правду говорит все ето зло
Хз у меня вообще до ноября ничего дельного заботать не получалось и норм в итоге
Так што посоны
Справедливо.
Ни разу не видела чтоб студента звали Стасом
Бля а жирно это 3д или по отношению к шрифтам можно оставить в контексте 2д
Откуда ты взялся тогда?
Она не считается непредвзятым источником
Кря
В иных по 7 додиков в 4 человеках
Жиз
Субъективно, кратко отношения на физтехе можно описать фразой 'машем хуями в алкогольной яме'
Физтех-школьница
Клуб
Девять-два-ха
Это звучит гордо
*здоровым веганом
В принципе если есть чисто картоху с чечевицей то выходит рил дешевле сильно
Нет но рАзНоОбРаЗнЕе
Хорошо что поедания говна нет в списке смертных грехов
Единственный участник
Кстати ребят у вас такая огромная стипа 1ый семак, во втором даж за 5к придется попотеть, так что совет, отложите каких нибудь деняк на пожрать в феврале
Все равно ее ждать до мая
Даже в первом семестре
Нет
Ну других же нет
Типа у фивтов матлоги всякие
А мы халявщики с 3мя экзаменами
Да есть психологи к которым можно записаться на прием (достаточно задолго) ; если все ващ хуево можно позвонить и прям так сказать и тогда вам окажут помощь в ближайшее время
Я не о горячей линии, я о записи буквально на следующий день если ситуация правда выходящая из под контроля
Ну хз как отслеживать выход из под контроля
Еще есть соц деканат который может с тобой просто попиздеть за жизнь и дать советы в бытовых вопросах и тп
Ммм типа вот панические атаки у меня от учебы, а руки я режу изза родителей, это можете не лечить
Я думаю с проблемами такого рода тоже будут работать
Да еще у соц деканата есть школа софт скилз
В рамках которой как раз есть какие то тренинги по конфликтологии умению создавать сеть знакомств и тп
/честно не была не знаю что конкретно но знаю что там очень приветливые люди которые готовы помогать
Расскажите как выглядеть умным
Кря а можно тратить ее на лекарства чтоб восстанавливать психику и остальное говно после сессии
:)
Ето называется осадки
Дождь мокрый снег просто снег дождь
Ну сапоги штука кла$$ная
Хм ну это же единственное развлечение 🤔
Слова не мальчика но *gender_name*
Никак она не сохраняется
Ой такой предпродуманный
Не равно
На паскале
На чем еще прогать в школе
Ну молодец че сказать для большого числа абитуриентов фопфа прога это пустой звук как бы грустно сие не звучало
Абитуриентов
Знаем
Типа ясенхуй по итогу она всем нужна
Да
Подождите такое нельзя о других людях распространять да
Блять
Блять [2]
Так падажжи интересная тема так то расскажи всем нам как нужна прога
Блинб ну есть же модели которые делают теоретики
И прогеры которые пишут проги которые обрабатывают экспериментальные данные чтоб сказать что они правда соответствуют модели
Да.
Кроме частиц есть еще дохуя кафедр
/Я не спорю что прога нужна везде просто ты типа старше вроде и можешь больше рассказать о сферах применения
Да
Она мало похожа на школьную матешу
Це правда
Приготовьте смазку с холодком
Или с анестетиком
Матан рил чилл
Ой бля нахуй коэффициенты
Порядок сошелся уже круто
Кафедра проблем квантовой физики базовым институтом имеет фиан?
В личном кабинете
Кря если уж говорить так то как вообще можно рассматривать кого то извне физтеха
Ура наконец то мы перешли к обсуждению порно в чяте абитуры
Их травят летом когда студентов нет
Еще есть профилак
С едой
И какие то типа санатории
А где можно найти прошлогодние приказы о зачислении?
В лк на пк.мипт
Но типа я не могу туда зайти
2019 можно посмотреть не заходя а 2018 нельзя
Очень нада
Нет но спасибо за вопрос
Мне уже помогли, спасибо!
Чувствую мимо меня проходит шутка
Ммм ты можешь заранее с кем то познакомиться договориться вместе жить и внести в желаемые соседи)))
Ура домашний белорус
Я жила рядом с туалетом и заебывалась
МАЁВЦЫ БЛЯ ЭУ
Прописка вроде
Кошек дохуя все они чьи то но не переживай найдется такая что зайдет к тебе в комнату и нассыт на кровать
Блин звучит пугающе
/На деле не так вроде
На деле не пугающе!!!!!!
Холодно там где открыто окно
Ну да очев
Я к тому что зависит от того что вы сами сделаете)
Ну вот поэтому лучше себе соседей искать заранее
Типа имхо самые адские конфликты это изза закрытого окна и непомытой посуды
Люди придумали беруши и маски для сна имхо с разными режимами можно жить
У меня было 2 максимум
И то это считалось очень напряженным днем
Бля а если 3 чела с 310
М вот о чем еще фопфы могли наклепать 100+ сообщений
Ну бля ну это то ясенкрасен
Пиздец не хватает
Бля пацаны ребята солнцестояние огонь фильм
Схади
Ващ отвечаю панравица
Когда предел производных существует
Ну и наверняка есть какое нибудь всратое условие на непрерывность/дифференцируемость но хз
Блин бесит но учица нада(((((((((7((((
Не надо бухать
Искренне
Ну типа
Интеллегентно
Пить
Да
Только опытным путем
Геноцид славян
Хуево 😊
Не ну в пре интере говорят мощно ебут
Да бля все от препода зависит в основном
Типа мы вот с вокабулари гамес чиллили
А кто-то лежал + сосал
Да хуй знает
Книжки там читай
Наверное
Че там люди делают
Бля пиздатое место там люди собираются играть в настолки играть на чем то музыкальном, смотреть фильмы или просто проебывать время а еще там можно охуенно мыть полы!!!!!!!!!!
Хуле им великим людям они уже
Как многие из нас внутри.
М а здесь есть кто нибудь кто на немецком говорит?
Немец и так хорош
не знаю каков он там на деле я ищу рЕаЛьНо НеРеАлЬнОгО немца
Это про президентский грант?
Мб человек про другое
Про грант мфти
Нет?
Это про президентский грант!!!
Работай раб солнце еще высоко
После списков бви самый топ напоминать людям что они крупно наебались)))
У вас у всех один лектор
Они меняются по годам
У 82х и 62х иванов
У 72х и 92х карасев
Никак
92х это фопф набор 19 года
72х это фопф набор 17 года
Они третий курс щас как ты к ним попадешь
92х это типа группы 920-929 или сколько вас там будет
Карасев
А какая разница если выбора все равно нет)
У них разные программы чутка
Не ну еще типа лектору можно сдавать а карасев вроде приятный в сдаче
Лол конечно да
Кто еще может влиять на неуправляемых буйных студентов
Стеклянный потолок он такой да
Мажор майнор
Опять происки треклятых вышкинских хрэов
Обычно же в школах делают ее, нет?
Типа платно это ты разоришься
В поликлинике заебешься
Но других вариантов нет так что страдать все равно придется ура
30 минут движения
Значит наверное нет
А ты там согласия оставлял?
Типа согласия пишут когда оригинал же оставляют, если он в мфти лежит то просто забей хуй на другие универы
/Ну если не передумаешь внезапно поступать/
Если ты по второй волне хочешь на физтех но тебя уже успели зачислить в какую то шарагу тогда да там надо писать бумажки отчисляться и тп и тд
Но мне кажется мало кто на фопфе так делает 🤔
Такого не бывает
Все приказы пишутся по оригиналам и согласиям
Хм все что не нарушает комфорт других людей боля лименя нормально 🤔
Хуя меньше чем в прошлом году?
Триггеред
Кутак???????
Ну а какие еще слова надо знать
Где найдешь и на что деньги есть
Типа по стандарту есть магнит пятерочка если сам себе готовишь и покупать за норм цены хочешь
Круглосуточно/что-то выебистое стоит мираторг
Пп есть вкусвилл, рыбные и мясные лавки, вроде даж рынок где то есть но это неточно
А так столовые в половине корпусов
Ну и если просто идти вдоль дороги то на тебя выпрыгнет 99 миллионов вариантов быстрой еды)
Тру Тру пацаны идут пешком в макдак в рио
Кирилл Максимович вы чатом ошиблись мы не первокуры фивта чтоб на собственном порше гонять
Не тот брат кто брат а тот кто небрат
Бля ващ можно гамать в гк
Типа если особых претензий нет то хватает вифи в гк и мобильного
Блин там еще надо добавить пункт 'вы не напиваетесь от безумной радости'
Личный кабинет
На мипт ру
Зачислят-дадут почту-зарегаешься-заполнишь
Фу так сразу неприятно стало
Нет во все
Но в чужие общежития нельзя заходить после скольки то вечера
01.00 вроде но мб 23.00 у меня проблемы с пропускным режимом
Мне кажется эта тема не работает
Жоска
Меня ни разу не не выпускали, хотя ночных перекуров было вроде много
Да в секции
Реквестируются ребята из секции дартса
Ну бля физека не математика
Надо забрать прививочный сертификат/карту, если без открепления тебе выдадут его на руки то зачем лишнее делать
Ну а ващ открепиться это написать заявление в свободной форме, дело 3мкс
В списке вроде и ориг и копия, лишним никак не будет
Кирил Максимович не обижайтесь
Меня вот тоже не взяли
Вечно молодой!!!!!!!
Блин
О нет
Чат умер
Очередное мертвое тело в тг
На этом моменте надо эпично выпилиться
############

Василий Батмаев :
Ну будь готов, что тебе придётся пройти контест по проге, собеседование и мучительно закрывать академическую разницу. Лучше сразу поступай на нормальный факультет
Контест по проге на фивте есть, про фртк я ничего не знаю
В беседе ФПФЭ нет абитуриентов, ну вот и я тут
На первом курсе у нас есть химия и теорвер, дальше я не особо сравнивал. Но вряд ли на ФОПФе есть экономика, рт-лабы и «методы экспериментальной физики»
Тут более прикладное что ли
Ты можешь сравнить расписание и/или учебный план. По названию мб будет трудно догадаться, что стоит за предметом, мы попробуем помочь (нет)
ВШЭ 💙
Наверное, распределение будет между четырьмя треками. Мне кажется, что ты сам выберешь свой трек, но на собеседовании на тебя будут психологически давить, чтобы ты выбрал трек, который тебе подходит по мнению приемки. Я не участвую в этой искусственно запутанной приемной кампании, я просто попытался догадаться.
Если что, что это противные предметы. Хотя экономика и теорвер скорее норм
Фпмэ?
Предметы, которые я перечислил, относятся к первым трём курсам. Методы экспериментальной физики только на самом деле несколько предметов
Скорее нет
По ЛФИ они ее могут придумать вообще в августе
Ну, есть расписание, оно гуглится
До этого было два варианта, а теперь четыре
ФОПФ вроде примерно соответствует одному из треков, а ФПФЭ нет
К сожалению, руководство вуза нам ничего не говорит
А какие отличия в инфе между фопфом и нормальными факультетами?
Я думал, что это наоборот типично
Типа мы на ФПФЭ как лохи фортран изучаем, а все остальные что-то типа си изучают
У нас теорвер тоже 90 часов, там только совсем базовая комбинаторика была
На ФИВТе есть ОКТЧ
В обратную сторону даже мб легче. Если ты закончил фупм, то чтобы сравняться с закончившим фопф, нужно всего лишь глубже изучить то, что ты и так знаешь. А если ты закончил фопф, то тебе нужно с нуля изучить базы данных, АЛКТГ, ТРЯП и так далее. Мне кажется, что с нуля изучать сложнее, чем с середины.
Вообще лучше, конечно, сразу свою судьбу выбрать, да
Общая физика у всех одинаковая; учеба +- одинаково изнуряющая, потому что по образовательному стандарту нужно 240 зачетных единиц; статус топ школы лишь у тебя в голове.
> ответственность, стресс и цейтнот
> офигенское время
А, ну да
Хм, хорошо
(+1 причина, почему фпми лучше фопфа 😉)
Лектор по сути определяет только экзаменационную программу, а так на него можно не ходить. Можно никуда не ходить, можно ходить к другому лектору, который ведёт на твоём курсе, можно где-нибудь в лектории или YouTube найти записи лекций прошлого
Да, точно
По умолчанию на экзамене тебя спрашивает случайный экзаменатор из тех, кто есть в аудитории. Но можно попроситься к лектору, если тебе кажется, что он будет добр к тебе. К другим конкретным преподавателям попроситься нельзя. Лектор часто выставляет какие-то невыполнимые условия, чтобы можно было ему отвечать. Типа баллов брс должно быть 90% от максимума или норм результаты в студенческой олимпиаде
На досроке лектору сдаёшь. Да, ты прав, условия скорее про досрок
Я заселялся в 11ое общежитие и по физре попал на смг.
Упоминание о флюорографии с датой в 086-у подошло. Кардиограмма не понадобилась, нужна была какая-нибудь справка с физкультурной группой. 086-у, вероятно, подошла бы, но у меня была отдельная справка с физкультурной группой
Я ими весь год пользовался, потому что сосед каждый день в шесть утра читал намаз. Ну и вообще с ними лучше: не слышно электричку и пожарную тревогу.
Да
Даже не только по утрам
Из Уфы
Его ещё зовут Ислам
Преподаватели тут тоже необычные)
Например, мой семинарист по физике отрицает теорию относительности
Жотиков
Мы не задавали ему этот вопрос…
Но у нас есть дед, который стоит возле НК / КПМ и просит денег за написанную им методичку по теории эфира
Да, он прекрасен)
Забавно)
Ты тоже читаешь намаз?)
Нас Ислам учил башкирскому
Член?
Никак
Но это хорошо, я не умер от физики во время семестра
Он говорит два слова про теорию и вызывает к доске решать задачи из нулевого и первого столбика
А что будет, если я попытаюсь провести Интернет от какого-нибудь Ростелекома? Человека, который прокладывает кабели, тупо не пустят в общагу?
Это провайдер для того, чтобы в общежитии поставить роутер. На их сайте написано что-то о том, что они проводят Интернет в некоторые другие здания в Долгопрудном. Может быть, ты хотел спросить что-то другое, про мобильный интернет и сотовую связь. Мипт-телеком этого не делает. Есть «большая четвёрка» операторов – мтс, билайн, мегафон, теле2. Я не знаю достаточно, чтобы сказать, что кто-то из них лучший. Долгопрудный возле Москвы, поэтому там вроде у всех неплохое покрытие
По идее ещё можно попросить деканат разрешить поставить в зачётку оценки за предметы другого факультета или какие-то дополнительные курсы. Или даже ходить на эти предметы вместо своих. Но наверняка откажут
Сбежали от Редкозубовой и её многомерных брусьев
Основная проблема — это то, что пары, на которые ты хочешь ходить, проходят одновременно с теми, которые у тебя по расписанию. Для этого даже не обязательно выбирать что-то дополнительное. У меня во втором семестре информатика была одновременно с проектной деятельностью. А ещё я хотел ходить на финансовую аналитику, которая тоже была в это время. Получается три пары одновременно.
В октябре
По идее в конце сентября, но ты на физтехе, поэтому сентябрьская стипендия может прийти в октябре. У нас так было на первом курсе
У меня в 086у нет записи дерматовенеролога, про него никто не спрашивал и там даже поля под него нет
В полицию?
Смерть можно сразу на первом курсе поставить
Хочешь помучаться?
+
Не думаю, там есть опция помесячная оплата
Ты что, назвала фопф топовым местом?)
Я имел в виду, что есть помесячная оплата, поэтому вряд ли обязательно платить на год вперёд
Это вроде не противоречит тому, что написал Олег
Они вроде только копию сертификата просят
Понятно
Мб можно вообще ничего не делать, типа отсрочка нужна, чтобы тебя не призвали, а для военкомата ты и так не существуешь
Я не думаю, что если вставать на учёт в Химках, то могут возникнуть проблемы с тем, чтобы не успеть оформить отсрочку: можно заранее взять справку в 330 ГК и брать её с собой в военкомат. И сунуть её, когда они закончат ставить на учёт. Но чтобы дать эту справку, сотрудники МФТИ попросят приписное свидетельство, а я не знаю, есть ли оно у тебя. Его дают, когда первый раз встаёшь на учёт
Я подумал, что проблема не у тебя, а у Александра, и он вроде был в военкомате
Ну ладно
Всё равно всё будет плохо
Удачи в общем
А что лучше не подписывать?
Прикольно
А что, от повестки можно отказаться?
Мб там есть какая-то фишка, а то все просто ломали бы себе пальцы во время вручения повестки
Типа просят окружающих подтвердить, что действительно была повестка
Или нет
Я не знаю(
2
Ахаха
Нигде
Я вчера написал в техподдержку, и они вроде исправили
Достаньте, пожалуйста, учебные планы первокурсников ФПМИ.Индустрии)
Да?
Я просто мечтаю об индивидуальном учебном плане и хочу подобрать предметы с нужным числом зачётных единиц
😰
В прошлый раз мой деканат отказал, хотя это были вариативные зачётные единицы(((
фпфэ
Вау, спасибо
• Все лекции можно безболезненно пропустить
Инфимум — это точная нижняя грань, а я бы сказал, что 6 пар — это просто нижняя грань)
Да
Могут быть какие-то предметы, которые есть на лфи и которых нет на другом факультете. Тогда после того, как переведешься, надо будет ходить на пропущенные предметы вместе с младшекурсниками и сдавать по ним зачёт / экзамен или че там по этому предмету нужно.
Не знаю(
Я не эксперт, но по идее они могут засчитать матан обычного факультета за матан фопфа, тогда он не будет считаться академической разницей.
👍🏻
Ээ исключение лишь подтверждает правило?))
Ну, мы это не проходили))
Слава лектору фпфэ Редкозубовой
Вау
На фопфе была более сложная математика, а на фпфэ какие-то лишние предметы, например, химия и рт-лабы
Если идейно, то мб теория vs эксперимент, но это чрезмерное обобщение
У меня сложилось впечатление, что у вас будут первые курсы как у фопфа, а потом там что-то от фпфэ можно взять как курс по выбору, поэтому, наверное, вопрос действительно не актуален
Простите
Есть рейтинг "Потока" 2014 года с кафедрами всех факультетов и всё(
Дададда
Вау, спасибо)
Это не принципиально, подойдёт почти любой. Чаще всего мне был нужен Эксель (чтобы считать лабы).
Самое тяжеловесное, что я запускал, — это Matlab (для "горизонтов физики").
Лучше не брать хромобуки с жестким диском на 32 ГБ (мой сосед взял такой, а потом страдал, потому что не мог поставить одновременно Visual Studio и гта).
Она ещё нужна, чтобы прикрепиться к поликлинике МФТИ. Но, может быть, это не обязательно
Мне кажется, что надо просто прийти к терапевту/педиатру, он может поставить с твоих слов или на основе справки 086-у
Ой да
Нужно выбрать "базовую кафедру" — институт, в котором будет проходить часть пар, и вот можно после обучения пойти туда работать. Не могу назвать это хорошими карьерными перспективами
Ты можешь загуглить их список и так сказать составить впечатление
############

Arina Kuznetcova :
У меня 2/3 вчероссов добавились автоматически через какое-то время. Пыталась сначала добавить их вручную, но там какие-то траблы
Пятёрочка
Вроде там в правилах приема написано подробно
Гриша Бобков. Раздолб. Гриша Бобков... Смешно... Или больно...
Может тупой вопрос, но лень думать: когда решают вопрос о заселении в общагу, смотрят только на прописку в паспорте или как-то учитывается фактическое место проживания?
Такая графа была в анкете на сайте в разделе про общагу
Московская область, а не Москва))
Это правда
мне вот нравится в шестерке вчетвером)
Нужно поставить галочку ф/м/р «нет результата», чтобы можно было выбрать конкурсную группу по этим предметами.
Ничего страшного в том, что из трёх предметов какой-то балл появится только по физике
Если БВИ по РСОШ, то
1) Подтверждаете физику, ПК видит БВИ по физике и на остальные баллы не даже смотрит
2) Не подтверждаете — поступление по общему конкурсу
Нужно ещё прикрепить соответствующее достижение, дающее основание бви
На встрече с абитуриентами предлагали сделать так: подать документы на общий конкурс (тогда у вас уже будет заполненная вся информация, не придётся ее заполнять снова после результатов егэ). Можно прикрепить все дипломы и ПК будет видеть, что вы собираетесь к нам поступать, сможет пригласить на собеседование.
А потом, как только появляются результаты егэ, подаёте бви.
Кубок ЛФИ переехал в новый чат
Подозреваю, что дополнительную информацию о себе))
Ну то, что считаешь дополнительной информацией о себе))
Все что угодно
Я обязательно передам котикам в общаге))
Добрый день!
Значит пока не появилась
Мы постараемся написать в чат, когда увидим, что эта возможность появилась
можешь в центральную пк в зум зайти (они там могут смотреть все заявления, и сказать, что пошло не так)
за весь первый курс считаю своим самым продуктивным ботом подготовку к истории
И я могла бы сказать, что оценка по истории самая низкая среди моих оценок, но аналитическая геометрия не дает мне это сделать
Это поле обязательно нужно заполнять? Нельзя оставить пустым?
У нас у всего потока инфа была одновременно, и если тебе кажется, что все слишком просто, то (возможно) есть продвинутые группы, да и большинство семеров постоянно тебя чем-то загружают, если видят, что тебе просто.
А если наоборот, сложно, то можно найти группы, где подробнее что-то объясняют и просто ходить на занятия к ним.
могу фотки своей скинуть)
Ага))
Возможно
Центральная ПК
В зум с 10 до 16
Сейчас можешь попробовать по телефону, но я не уверена, что они не до 16
Это ещё на пятый этаж не надо подниматься))
❗❗❗
Нам сказали, что теперь можно подавать БВИ по РСОШ без результатов ЕГЭ, пробуйте)
100 баллов можно тоже зачесть
Можно зайти в zoom к центральной приемной комиссии, они должны помочь с этим разобраться
Сейчас все работают)
.
Мы сами свяжемся с Вами
Указывайте вторую степенью если в дипломе написано только «призёр»
попроси скинуть тебе фотку в электронном виде, когда будешь делать, может пригодиться для чего-нибудь (мне обычно нужна была для бейджиков на какие-то официальные мероприятия), а так даже не знаю, где может пригодиться в обычной жизни, мне больше нигде не была нужна
ну ты когда делаешь фотку, тебя спрашивают, в каком виде распечатывать. Говоришь в каком + просишь скинуть на эл почту
по идее нужна для пропуска, но это в электронном виде и я не знаю, честно говоря, что делать с фоткой в этом году
то есть раньше тебя фоткали, когда ты подавал доки
да, но я видела, что некоторые туда заливают фотку, которую не очень можно назвать подходящей для фото на пропуск. И я не видела какой-то информации по поводу того, что эту фотку прям сейчас прикреплять обязательно, и в каком она должна быть формате
@asenka239 может ты знаешь?
а ну значит вот такую и надо
наличие камеры и более-менее устойчивого интернета
Для тех, кто поступает по общему конкурсу, собеседование не влияет на балл, не может изменить ваше место в конкурсных списках на сайте
Для БВИ — тем более балл не может измениться, потому что его нет))
Такой вопрос про документы лучше всего задать центральной приемной комиссии. Например, можно прямо сейчас зайти к ним в zoom и уточнить)
БК
Да, Ася, все верно
g=9.8 (level up локальных мемов)
Если летишь именно домой*
Именно взаимодействия с преподавателями меньше не стало (у меня), семинары по расписанию и дольше + ходи в любую группу к любому преподу, куда хотел, задавай вопросы — было бы только желание и силы себя заставить это делать, лёжа на диване в одиночестве, без любимых соседей по комнате, которые, полные энтузиазма, предлагают в три часа ночи обсудить матан))
Спросите у нее определение предела последовательности
))
Проверка на физтеха
Для всероссов одно
Равномернонепрерывно...
Потому что они там появляются в тот момент, когда их обработала ЦПК, а не тогда, когда их подали
Один и тот же диплом - нет
Разные дипломы (разных предметов, разных годов) - да
Да
Я проходила весь год в кроссовках, потому что идти по улице 5 минут
Но да, очень слякотно всегда
С другой стороны - не жарко, мало кто переобувается, потому что лень
Давайте, пожалуйста, не будем так резко высказываться :(
Если из региона РФ в Москву, то действительно - нет. А если из другой страны, то кажется есть карантин
Тут мне нет равных
86 просят только на физре в первый день, ЭКГ можно туда вписать, можно им отдельно принести
в целом у меня просили какие-либо бумажки только
1) на физре, и не особо смотрели на что-то кроме группы здоровья
2) флюшку при поселении в общагу (ну и паспорт там понятное дело)
3) *тут должно быть что-то про иногородних, но я из мск поэтому не знаю*
если будет досрок по механике в первом семестре, как в прошлом году — сдавать задание не придется, если ты шаришь и сможешь сдать досрок
Иначе крайне советую не прорешивать все заранее, чтобы спихнуть, потому что в итоге первые недели расслабляешься со сделанными задачами, а к середине забиваешь, да и вообще оказывается, что пока прорешивал сам и не ходил на лекции, скипнул много важного
он был устный
в билете были задачи уровня задавальника + устное обсуждение задач из головы экзаменатора (так было в прошлом году, досрок был только один раз)
можешь письменные экзамены прошлых лет посмотреть, если очень хочется что-то подобное увидеть))
Морозов, разлогинься
ВСЕ
На Абрамовку надо либо
2 семестра отлов либо
Средний балл в районе 9.0 (зависит от конкурса)
В общественном транспорте нужна тоже
Мы искали соседей так:
Я просто написала в чат "ищу соседку не из мск"
Сработало
У меня Теле2
В общаге мобильный интернет нормально работает
В этой группе есть ещё полезные посты
Лучше задать этот вопрос ЦПК в зум, прямо сейчас
Кафедра ин яза считает, что нет предела совершенству
На улице - точно да.
Ещё есть клуб велофизтех, и по-моему, там у них была какая-то информация про то, что появилась велокомната, где можно хранить велосипед, но это не точно, и лучше у них узнать)
Если сам не найдешь группы в ВК - пиши
Там Юра Скаков вроде главный)
Многие уезжают после последнего экзамена в конце января. В зависимости от даты экза, там каникулы получаются не неделю, а мб даже две.
На НГ, конечно, можно тоже, но надо быть готовым к тому, что может быть экзамен 30 декабря, а следующий уже 8 января. А ботать надо. Так что это индивидуально
Был во втором семестре, но туда никто не пришёл))
Самое критичное - дз по проге, придется ноут у соседей брать, искать ещё какие-нибудь варианты.
Остальное теоретически можно пережить, но если даже планшета какого-то нет, то тяжеловато
Не совсем так. В самом начале семестра можно пойти на секцию и получать зачет именно там. Какие условия зачета — надо спрашивать у руководителя секции. Где-то могут быть занятия N раз в неделю по M часов в фиксированное время, где-то халявнее
но получать дополнительные посещения за секции, если ты на ней зачет не получаешь, нельзя
Думаю, что лучше привезти, но его не забирали в прошлом году.
(Вопрос по документам лучше задать ЦПК)
Тот, который основание БВИ.
В прошлом году просто смотрели оригинал и отдавали.
Возможно, в этом году даже это не потребуется.
А4, графики на лабах строить
Да
Voice message
Voice message
Voice message
Нужно
############

Anton Zykov :
А какой норматив для группы в бассейн, не подскажете?
А если так получится, что в других школах недобор будет, могут на лфи или на те, где не хватает перекинуть?
Значит возьмут меньше, чем количество мест
Кто на навигатор едет, напишите мне
Начальство сказало данные собрать
Я про своего начальника имел ввиду
Хотел узнать, кто туда поедет
А полотенце тоже прилагается?
Норм, мне не только для рук хватит
Ну им обматываться можно
Ещё
До окружной неудобно многим добираться
Есть принцип ранжировки в списках подавших доки помимо, олимпиад и ИД?
(Для БВИ)
Прост в списке бви почти у всех 10 ид
На сайте приемной комиссии, ну может я загнул на счет почти всех, но у многих точно
Тип по кол ву олимпиад или баллов егэ?
Прост допустим есть человек 50 победы рсош, ид 10, и как их ранжировать
Самый популярный в мордовии
Лицей для одаренных
А в мордовии премии подняли, так что если есть братья/сестры все к нам
А на сколько уровней у вас по англу делят?
Up, in, be and star?
И туда по тестам
Что в них входит
Speaking есть?
Эт тип для деления на up и не up?
Адванстные
А в названии трека есть
А что вообще на англе делаете, говорите больше или грамматика?
У сильных групп
Эт хорошо, а по скок чел в гр?
А там перевод из групп в группы возможен?
Переход
Если например препод не нрав
Говорят есть ещё какие то юнит тесты, это что?
А если его завалить, пересда или минус к рейтингу?
А если в итоге рейтинг низкий минус студент?
Если уровень 0 то да
Мертвые души, это значит прописаны, но не живут в общаге?
А как их ловят
Палят
А если иногда заходить, чилить с соседями
А просто чилить можно в общаге без прописки
Что за слово перед пропустил
Ок, буду иметь
А ещё есть какие жарг?
Не особо изв
Не обяз бабка?
По полу
Они принемают или помогают делать?
А прежде чем делать надо допуск какой?
Со сдачей тоже по разному получ
А там можно выбрать у кого лабы делать?
Тип если один жесткий, к другому пойти
Хорошо, спасибо, учту, а с семерами также?
А вообще можно не ходить, самому по книгам, или все же есть крутые?
Что много лучше чем по книгам без особой потери времени
Тип главное на семинарах бывать, англ+физра, лабы
По посещениям
А если у кого неуд выходит, это уже нетисправляется?
А сколько перезд, говорят дофига
Расскажите про военку кто шарит
Мага=магистр?
А если свалить в европу хочется
Есть два вопроса по физре
Что такое смг
И есть ли другие секции, помимо плавания, куда из за ограниченности мест есть конкурс/сдача нормативов для попадания
Да
Если нет орг по здор
Если не ходить можно вылететь
Нет
Только бас
Поэт в офп лучше не идти, там все надо, плюс не так интересно как на других
За сколько 50 м вольным плаваешь?
А навыки тоже можно не иметь (тип немного на лыжах катался раньше например) там есть деление для профи и новичков
А тех, кто не успел в офп
?
А в несколько можно записаться?
Общая физ подготовка
Короч обычная физра с зачетами
Ну а переводы наверн возможны
А в среднем запись уже в уч году идет, или с лета можно уже?
Лан, спасиб за ответы
А куда обычно дикий конкурс кроме баса и качи?
Там говорят прилично платят
По-моему туда уже кто-то хочет
А скок у тебя баллов?
А в учителя кто-нибудь хотел?
Или в ядерщики
Были проблемы, нет проблем
Помоему есть группа где продают
Саш, посмотри там
Учтем
На бюджет походу нет
Посмотри группу мониторинг приема в топ вузы физмат профиля
Там есть пост
С оценками
Да у там в его области все быстро делают
А то уже под 130 бви))
А что за шутки про топор, я не шарю
А будут какие-нибудь мероприятия до 31 августа, на которые желательно попасть (в общагу не селюсь)
Ок
Кстати, 129 бви, популярность выросла?
Фака
Тип там человек 30 помоему
Да и на физтехе баллы низкие для победы))
А есть кроме мфти, на которые все равно с какой стороны смотреть?
Пмф
Есть ещё МордГУ
У меня одного знакомого спрашивали почему он выбрал МФТИ вместо МордГУ на полном серьезе
Да
И сказали что он по межнару в мифи поступал
Межнар=iepho
Ты везде опаздываешь, только на всеросе меня обогнал
А я зато тебя на регионе
Он выкрутился, т к это на тв было
Сказал в мфти большее разнообразее
Больше кафедр
Журналисты
Репортеры
Он тип егэ на сотку
И егт пригласил
а там что
Полградуса или полминуты
Примерная, потому что посвят растянут?
Какие аргументы если про глаз не знаешь?
Ну тип как ещё можно полмин отбросить
Тип во вашему 30 чел ещё не наберется, для бви?
Для кого чтобы конкурс был
Кстати, на приемке что то интересное было?
Говорят в этом году прост доки подписывали и все
Кстати, я надеюсь у вас для первокуров нет таких вещей как история/экономика/гум
А в некотор вузах устраив
А на ней сильно карают, или можн пару раз прийти, контру написать и все?
Судя по написанному да
Лекторий мфти можно посмотреть, чтобы стиль лекций понять
Там Овчинкиных всяких, например
Ивановых если по матану
Кто
Жестче?
Межнарник
Кстати, а если семинарист не понравится, можно вместо семинара к нему, ходить с другой группой к другому?
А если вся группа так захочет
Тоесть офиц тоже можно
Да
Повод стать веганом?
Да, у нас по астре так делали
Даже на регионе
В мордовии
А с какого курса на вы?
Сразу переходят
?
А как студента от препода отличить
А то как на ты в коридоре обратиться, а потом на его семенар прийти
Я так в сириусе одному челу предложил в теннис на ты сыграть, всю смену потом скрывался
Да, а то он меня унижал, тип на ты играешь, а выиграть не можешь
А они вообще как то обращаются разве?
Поклониться там
Что ещё
Кстати, а вы вообще как к семам, лабникам и т д обращаетесь, тип ИО?
Или есть к кому: вы, Имя
А спать/есть/ходить в универ когда?
А, в неделю
Я прост подумал снач про дневную
Норму
И какие у тебя оценки?
Жестко?
Слился
Мастер класс, это тип для общего развития посидеть, послушать?
А если на втором семе кто то поймет, что в консалтинг хочет, тип он может не ходить, самую простую выбрать и все
Вроде писали нужно отдыхать
Лучше англ ботай
А поч, ради него же и поступают?
Короче, тренинги с ними проходить по саморазвитию
А Рауф как с этим всем связан?
А что эти санкции могут включать?
Кроме выселения
Кстати, а что нужно делать чтобы студентом в сириусы кататься
Там на маквеллы всякие
И т д
Если в комнате будет жарко из-за закрыт окна, то в беруш и маске будет неудобно
А мож поэтому стоит вентилятор взять
А у вас есть англ клуб или его подобия?
Нет
Если на биофиз не пойдешь
Да прост хочу по максимуму англа в практике
Думаю inter, а там как по практике, не знаешь?
А что там вообще
Как занятия проходят
Тип все кроме апперов это ерунда?
А за интер может кто пояснить?
А чем?
Тип слов много?
Заданий
И т д?
А вообще много на квартирах живут вместо общаги?
А сколько ты примерно будешь в квартиру вкладывать, если там будешь жить
Из своей же комнаты
Ну тут же не только это сыграло
Олимпиады
Увеличение кпц
И тд
Кол во мест
178
Кцп
Ты 10?
Ну физтех затащи
И все
Там росатом
Пвг
Много изи олимп
И русский?
Ну ты же взял
Когда примерно вторую волну опубл, также какмв прошлый раз?
Есть книжка, автор Козел, называется всероссийские олимпиады 1991-2000, там есть решение
Нет, я ошибся
Ну короч либо на 4ipho можно найти
Это помоему всерос какого-то года
Нету?
Сплошные ноунеймы))
А как тебя найти?, прост фио не зн
Ок
Не найдешь нигде в цифровом, в этом виде он если и есть то у двух человек, которые являются составителями
+ второго тома нет и не будет ближайшее время вообще (ещё не сделали)
+я не думаю что кто то из купивших книгу (а их не так много) заморочится сканированием
Ой, я про экспу
Не выйдет, я тебе гарантирую, нет таких людей, тем более здесь
Если тебе для репетиторства, могу сказать откуда большинство задач
Ссылок покадать
############

Ivan Doroshenko :
ВаааааААу
Данил БОРТООК here
Я никак не мог предполагать, что сразу после меня вступит Данил Борток
Я вообще как бы собирался не отсвечивать, но раз такое дело, то что уж теперь
Скорее орден физиков..
Ахахаха
В итоге мы рассорились с параллельным классом и они подарили что то уже без нас
Я вас понял
Ну это не предполагалось что будет прям эмблемой направления официальной
Как бы вот эмблема физики у нас
Вы где то похожее явно видели...
Каждый день...
Я больше про идею логотипа
Про трение тоже не одна отсылка
У кого то есть проблемы с сайтом пк?
Не отображаются заявления
Я не с нуля заполнял а к черновику вернулся, и с компа кстати тоже не работает
Написал в пк она молчит
Я уже все, отправил
Т е у меня было все готово, я просто хотел перепроверить, а он не давал
Но как только отправил, сразу стало видно
Goddamn perfect!
Если бы на лфи давали навыки промышленного программирования и полноценный computer science плюсом ко всему, что и так есть, там бы практически никто бы не выжил
Ну значит в лфи нагрузка не на пределе человеческих способностей, как говорят)
А если в добавок к этому накинуть дисциплин с пми фпми, сложнее не станет?)
Но не всякую архитектуру компьютеров, теорию компиляции и вот это все, это же очевидно не профиль лфи
Так что возвращаясь к изначальному вопросу
Если на лфи закинуть вот это все, будет выглядеть как инбикст на максималках)
да, почему нельзя как то попробовать на потоки разбить?
контестом вступительным
Я не преподаю(((
Я вообще абитура
может это беседа абитуриентов?....
Кстати вроде так и называется....
это кстати буллинг
На фихтехе все победители по жизни...
Я может быть чего то не знаю, но как связаны карантин и перевод аттестата?
Аа
Понял + принял
Это по физике
А есть предсказания по проходам на фопф?
Это как предсказания проходных на всерос, только на фопф
Не важно, предсказания то можно делать
Это же предсказания, а не аналитика
Фопф как всегда всех переиграл
Ну никто же вам не сможет гарантировать, что будут свободные места на бюджете
Вкратце можете рассказать, чем идейно фопф от фпфэ отличается?
А при чем здесь "проблемы физики"?
Чтобы проблемами физики открытыми заниматься, надо же на фопф идти скорее, нет?
Я не читаю уже, мой мозг оставил прощальную записку и уехал в отпуск
Я вроде аскнул различия вкратце)
Ахахахаха, а хотите я gamee скину?))
А почему вы ракун бота не прорекламировали тут?
А что там по началу года?
Одни поговаривают про середину сентября, другие что ТОЧНО 1 сентября
В числе тех, кто говорил про середину сентября (не 100%, а мб), был Леонид Модестович, так что да, стоит, наверное)
Я к тому, что когда будет известно?
литература еще
Теперь литература на итоговом
стоп это в секцию или просто на направление на физре?
или какая там система..
всм хочу я на физре обычной на плавание, но нет у меня разряда
это до свидания?
ну видимо за 10 сек всм...
ЛЛ с фонариком читал под одеялом по ночам
киньте задачу плз
@tanyatomashuk Не спойлери
Подсказка: воспользуйтесь функцией Дирака
Кстати вопрос к организаторам, можно ли хлопать до того как птица начала пролетать мимо источника
Нет ну как бы ответ очевиден, ну всм что надо сюда запихать
А ну кстати да резонно
Шоколадку в глаз засадит
Шоколадку в глаз или олимпиаду переделаете ещё раз?
По иронии судьбы проходной на мф фпми больше чем на мф лфи
(Хаха на мф фпми все подряд олимпиады идут)
Надеюсь это на ИВТ, т е 220/400
Всё я написал
кварк с ней....
всегда можно загугить
или на фт есть какое то особенно любимое всеми определение?
кстати она в абитурчат фпми пришла
И с Алисой, которую никак в списки не пустят, тоже?
провели всм
А че ее до сих пор нет?((
Как выглядит собес по задачам? это отдельный собес?
Ахах
Любимые стикеры Светы))
который *звуки радости*?
Рофлим над ФАКТом 10 часов
Привет коммунистам
Отличный совет🤥👍
@IreneBv что вы записываете так долго?
Карманом?
Из-за всероса?)
У вас много примеров людей, которые прошли на всерос и не имели бви и так?
?? 10 призеров? А смысл тогда вообще давать?
Первые 10 в большинстве случаев и так уже призеры
Давать им ещё раз диплом это гораздо смешнее, чем всем
У вас большие проблемы с поступлением сейчас?
По всем предметам суммарно
Я не очень понимаю эту риторику, если вы понимаете, что бви забирают большую часть торта, почему бы не позаботиться и не поучаствовать в олимпиадах ради бви? К тому же физтеху вполне реально подготовиться на победоса за год, а если кому-то совсем нереально - тогда стоит задуматься, а нужен ли этому человеку МФТИ вообще
Не знаю такой схемы, хотя все может быть
Но я имел в виду то, что написано
Садишься и ботаешь
А не "чел, слушай, давай я тебе дам БАБЛА, а ты мне 21 округлишь до 46, ИДЁТ?"
Хотя если мы тут играемся в экспертов в области образования, стоит сказать, что может быть стоило бы ввести не бви за рсош, а какой то индивидуальный счет, который бы рос с количеством и значимостью достижений, и по нему дополнительно ранжировать
Нет, это не то, там максимум 10 и они не сказать, что отлично отображают всю ситуацию
Просто это ид не надо за все подряд давать
Ну если говорить откровенно, то количество 1 степеней физтеха действительно потрясает
Они просто зачем то на фпми мф идут, и в итоге конкурс бви там
А сложится год так, что на лфи пойдут, и опять весело будет
Зачем там миллиард олимпиад берут?
Нет, у фпми мф те же олимпиады по физике, но плюс они же ещё по математике берут, плюс у них бви по 5 всеросам, а не по двум
Ладно, это правда
Они на кт уменьшили места, а тут народ взял и пошел
разве офис не считается злом - только латех?)
все таки латехом поудобнее будет
О а похоже он латех поддерживает
Раньше там нужно было до бесконечности мышкой туда сюда, туда сюда
с ним просто можно замучиться мышкой тыкать туда сюда
хочу чтобы так все протоколы оформлялись
Кстати
Учпланы ФПМИ там ругали за яркие цвета, да?
Так вот
Это не смешно😡
Как сказал бы Леонид Модестович, "Вы вынимать мои глазы через ноздря и топтать их топтать"
Красные цветы тоже поступают на ЛФИ?))
@Kiarendil обращаю ваше внимание на красные цветы еще раз)
Когда и как начало учебного года никто точно сказать то не может
Где списки?)
Хз, там по моему че то около 305 проход
(Про 305 не гарантирую, но конский)
Какое дви в вышку?
Прям с лекциями и всем?
Экономисты экономят
Ну туда же наверное
Казахский всерос 🤥
Чай с бергамотом завари и норм
Когда проходные на всерос??
Где всерос 2021 по физике будет проходить?
Она может и не быть указана
Я отдельную делал
интересные горизонты физики)
это горизонты физики для 3 курса?)
Т е это не ошибка?
Я думал гф это "давайте расскажем первокурам че вообще бывает"
А сюда заходишь и тебе "ну группы пуанкаре, метрика минковского, вот вам тензоры, ну очевидно же"
Отличная аватарка, Егор
Предлагаю выпилить ФПМИ с физтеха. Кто за?
Что именно?
1) На физтехе есть обязательная литература? Если нет, то к чему этот довод?
2) Лично я вот люблю историю, люблю про нее что нибудь послушать или почитать. Но что-то слушать Шемякина мне удовольствия не доставляет никакого. По моему одногруппники мои тоже не проникаются историей, зато необходимо писать какие-то эссе на тему "Два взгляда на цветок - два пути развития человечества", в которых почти все как под копирку пишут "Даа, вот тут мы видим что европейцы чмошники а японцы такие молодцы, ТАК ГЛУБОКО МЫСЛЯТ. Ну все, я познал дзен-буддизм, жду нирвану". Так что полезна ли эта история в 1 семестре? Спорно, спорно
############

Алексей Biophysicist :
1/3 студентов на одной кафедре?
Нет, я из МИФИ.
Как 80 часов в неделю получилось? 1,5 часа в 1 конец - это 3 часа в день. 5 учебных дней - 15 часов в неделю на дорогу.
Ахахах, это тупо бан😂
ПМИ - уже ФИВТ
В области именно прикладной математики, а не IT ФУПМ не имеет конкурентов в России, кроме разве что ВМК.
В Чебышёва конкурс БВИ, но там дают БВИ призёрам олимпиад по математике 1 уровня. А мест на Математике, алгоритмах и анализе данных всего 20. Когда Физфак МГУ с набором 380 даёт БВИ призёрам 1 уровня, это можно понять. Но когда мест всего 20... Это просто неадекватно!
На Физфаке МГУ можно весь семестр не ходить на пары, потом прийти на общий зачёт (как физтеховский письмак, но проще), написать его и спокойно получить зачёт. Правда это касается только общефиза и дисциплин кафмата. Также в МГУ свободная посещаемость лекций других факультетов. Ты можешь свободно посещать любые занятия на любых факультетах. О семинарских, конечно, лучше предупредить преподавателя, что ты "левый", ну а уж на лекции, тем паче поточные, ходить можно просто так.
Проходной 300?
Ну, на ФУПМ БВИ идут победители "Физтеха" по математике, которым некуда больше идти, так как ни в какие другие топовые места он БВИ не даёт.
Квантовая теория поля и теоретическая физика элементарный частиц - это одно и то же?
Можно было бы сделать поступление во все вузы по 4 ЕГЭ. К РМФ добавить инф, химию или англ. Профильный предмет домножать на два.
Это ещё не факт. Русский язык - главный школьный предмет. Никто не разрешает в патриотичной РФ заменить русский английским. Нужно просто уменьшить влияние русского. Глупо, когда между 100-бальниками по Ф и М идёт конкурс по баллу русского. Можно было бы просто оставить сочинение вместо русского. Писать сочинение в свободном стиле. А то в ЕГЭ сочинение - это не сочинение, а вид письменной работы.
А может ли вообще умение решать олимпиадные задачи быть необходимым условием для зачисления в вуз? В СССР приказом Минвуза прямо запрещалось давать олимпиадные задачи на вступительных экзаменах. Декларировалось, что все вступительные экзамены в рамках школьной программы. Льгот олимпиадникам никаких не было, даже для победителей/призёров всесоюзной. Зачисление по результатам вступительных. Правда на Физтехе в то время официального проходного балла не было. Всё решало собеседование.
Владимир Овчинкин на вечере воспоминаний рассказывал, что он в 1969 году поступил на Физтех со всеми тройками за вступительные (физика и математика устно и письменно). Современная ситуация, когда для поступления требуются дикие баллы (308/310) ненормальна в принципе.
И на Физтехе это тоже было.
Зависит от олимпиады. Физтех - почти как старые вступительные.
Я бы не сказал. Вступительные на Физтех и Физфак МГУ в 1970 и ЕГЭ 2018.
*1971
Адская ситуация с 308/310 нормой быть не может! Очевидно, что надо что-то менять.
50 лет назад в школах не было основ матана. Их ввёл Колмогоров реформой-70.
Просто на таких баллах убивается сама суть конкурса.
Уменьшить роль тестовой (первой) части в ЕГЭ вообще во всех предметах.
На вступительных тоже один шанс.
Они появились после развала Союза.
На все факи МФТИ были одни вступительные.
Обычно в марте на пробных экзаменах (олимпиаде Физтех) задания самые сложные, в мае они проще и в июле еще проще.
А как так получилось, что кафедра основателя Физтеха Петра Капицы, базовая организация которой была в числе 6 баз ФТФ МГУ осталась без студентов? Во всём виноваты ОП?
А при том, что базовые институты РАН по задумке отцов - основателей Физтеха вообще не должны были конкурировать с новомодными ОП. П.Л. Капица, стенограмма выступления на заседании АН СССР 28 мая 1970 года:
Кудрявцев: "Я не нашел ни одного свидетеля этих его слов".
Пётр Капица и отвечает на этот вопрос в отрывке. МФТИ создавался для насыщения кадрами РАН и наукоёмкой промышленности. Когда на Физтехе нет своих лабораторий, студенты волей-неволей идут в базовые институты. Именно это и отличало Физтех от всех остальных вузов России. А когда они есть - имеем то, что имеем. Почему бы не выделить Капишнику хотя бы 5 человек? Слова "рыночек порешал" вообще неуместны по отношению к образованию за счёт средств бюджета РФ
Отличники выбирают сами, троечники идут так, чтобы закрыть квоту min 5 человек/кафедра. ОП - инвазивный вид. Их создали и они просто сожрали классические базы. Вы же были на Дне Карьеры МФТИ и видели стенды коммерческих фирм и стенды дидов из условных КБ и НИИ. Они не могут выиграть конкуренцию. Значит им надо помочь. МФТИ был единственным вузом Москвы, готовившим кадры для РАН. Если человек не хочет учиться на классических базах - пусть идёт в МГУ/любой другой вуз России. Где теперь Капишнику и РАН в целом брать кадры? Давайте ещё откроем насколько кафедр проги, несколько чистой математики и кафедру РЭШ. И заставим классические физические научные базы ФОПФа и ФПФЭ конкурировать с ними. Если бы рыночек порешал, то ФОПФа вообще бы не было, так как фактически нет платного приёма. Но с ФОПФом так не поступили, зато руководство ЛФИ поступило так с базами. Система Физтеха, которая принесла закрытому оборонному институту мировую славу под угрозой. Так же как и приём с безумием 308/310. Так же как и классическая программа ФПФЭ (как с усиленного матана на втором курсе перейти на обычный?). Думаю, что долго так продолжаться не будет. Очевидно, что реформы далеко не завершены. И эта ситуация и с базами и с приёмом будет как-то решена. Не понятно только сверху или снизу... Хотя, м.б. часть плохих баз просто закроют, и порежут число победителей олимпиады Физтех. И разрешат засчитывать 100 баллов только по одному предмету.
+ ОП: они новые, современные, туда хотят поступать студенты
- ОП: они ломают Систему, сделавшую Физтех Физтехом
Квота max 15 человек разумна
Пусть базы ФПФЭ требуют квоты min 5 человек, иначе им просто конец из-за объединения.
Фопфы вышли и добились своего в том или ином виде.
Теперь очередь классических баз давить на Воронова.
ЛФИ однозначно выиграла конкуренцию у всех физ вузов России. Все топы идут сюда. Но она и сама оказалась в тупике.
Физтех конвейер на младших курсах, а на старших - штучная обработка.
Пусть закрывают плохие базы.
Это одна из проблем МФТИ.
На ФТФ МГУ все 6 баз были супер элитарны.
Но просто прежде чем закрывать базу не стоит ли попытаться ей помочь?
Физтех совсем не финансирует базы.
Ректорат хочет распространять своё влияние.
Общий закон возрастания энтропии можно сдерживать лишь затратой энергии. А её источники далеко не всегда имеются.
— МФТИ поддерживает базовые кафедры?
— Нет. МФТИ уже несколько лет получает большие деньги из министерства, однако ни в каком смысле на поддержке базовых кафедр это не сказывается, а отчет по публикациям мы им поставляем. Академия наук в последние пару лет поддержку базовых кафедр практически прекратила (раньше была такая программа). (Михаил Фейгельман)
Насколько я понимаю, проблема в том, что сотрудники базовых кафедр обучают студентов МФТИ, указываю аффиляцию с МФТИ, а Физтех им за это почти ничего не платит.
Зато Физтех тратит десятки млн рублей на свои новые лабы, которые почти не дают выхода.
Что с РКЦ? Вроде же топ кафедра?
Из воспоминаний И.А.Радкевича
Василий Пестун был вторым таким человеком. И, кстати, с той же кафедры...
############

Макс Поволоцкий :
А если рассказать анекдот физической тематики, который никто в ПК не слышал ещё, то баллов ИД добавят?
Я не для себя + интересно узнать, что я упустил)
Будущее уже здесь
На Физтехе, но в ЛФИ
Это похоже на задачу по русскому для собеседования
Да
ФОПФ — факультет общей и прикладной физики, поэтому "на"
Ну, вообще, правильно говорить "в ЛОШ", как верно и то, что говорить надо "тЕфтели", "мизЕрный" и "зубчАтый"
Я думаю, что мы говорим "на ЛОШ", потому что отождествляем ЛОШ со сменой в лагере: "на [смене в] ЛОШ"
Так же, как солнечные нейтрино через галлий в рамках одного-двух часов
Нет, только приложение аттестата. Вроде...
Мне кажется, среднестатистическому сибиряку в Москве нужны шорты в рамках последних двух-трёх зим: очень уж тепло
Но резиновые сапоги тоже нужны: очень мокро и слякоть (брррр)
Только Анапа в сентябре
Если не выходить за пределы кампуса + 200 метров, то можно даже на куртке сэкономить. Но если ездить по Долгопрудному или в Москву, то лучше взять хорошую куртку на зиму, потому что -2 градуса, но влажный промозглый ветер
То чувство, когда наивно задавал тот же вопрос директору ЛФИ на осеннем ДОД, только про 310 баллов...
Ну, почему же, по нему тоже есть Всерос, какие проблемы?)
И он даёт 100 баллов по русскому
Давайте ещё на межнар будут брать невсеросников. Или в олимпийскую сборную людей с первым взрослым разрядом
Топовый вуз, он на то и топовый
Мест мало, желающих много
Вопрос же не в какой-то планке, которую надо преодолеть, а в том, чтобы быть лучше других.
Ну, Всерос однозначно выиграть тяжелее, особенно тот, который не в 2020
Регион всё равно похож на ЕГЭ: нужно получить >80% баллов, чтобы пройти
Диктант!
Возьми и напиши диктант
И всё
Это не так глупо, как ты думаешь...
ЕГЭ и есть естественный отбор
Да, потому что биология нас учит, что есть лишь набор различных фенотипов в популяции, который, проходя через факторы естественный отбор, сохраняет лишь тех особей, у кого оказались полезные адаптации
Но правила отбора есть правила отбора
Нельзя сказать, кто лучше: акула или тигр, но в воде второй не выживет
Моя акула вот на Физтехе выживет
Да, возможно, сделать просто отсечку 85+ по русскому, чтобы в ОК попасть
А дальше по этой схеме
А почему все так боятся вышмата?
Я смотрел программу. Математика как математика
Первый семестр на школьный спецмат похож
Нет, на втором решил вчитаться
85 — это сколько потерянных первичных баллов?
Ну, так и надо, а иначе смысл?)
Тогда нужен ли ФОПФ вообще?)
Нет, серьёзно, если человек спустя два курса плачет над программой факультета, верное ли он выбрал направление?
+++
А как ещё утешить друзей?
Слёзы от счастья слишком редкое явление
Если ты осознаешь необходимость, то смысл относиться к занятию с отторжением?
Конечно. Занятия спортом дня борьбы с лишним весом. Люди обычно там приучаются любви к ЗОЖ, а не к страданиям во имя огурцов
В смысле, сначала люди перестают страдать от здорового образа жизни, а потом достигают результата
Ну, можно проанализировать, чем именно тебе это не нравится
И возможно, ты как минимум будешь спокойно к этому относиться
Или даже сможешь скомпенсировать проблему
Но тогда и не будет такой депрессивной реакции, как плач над тетрадкой или в подушку
Я рад, что мои утверждения в итоге оказались адекватными
Да, дискутировать много вредно
Что-то вот по моим друзьям, сдававшим ЕГЭ, я не могу этого сказать(
Да, картиночку лень было искать
Обычно вроде параметр считают сложным + геома пугает всех. Ну, это в матклассах... У тех, кто набрал меньше 94
Не говорите про Тургор
Он сожрал меня и не подавился
А ведь его проводят в нашей школе...
19 зато интуитивно решается так-то
Сложно сказать, но это не лишено правды
Кто вообще в математике пишет "очевидно"???
Это как вообще...
А, это... Ну, да, там же теорему надо указывать
О, да, бан за отсутствие неравенства или круга
Это даже вроде как называется "теорема из кодификатора", которую не надо доказывать
Надо просто её назвать
Я имею в виду, там где-то лежит список теорем из школьного курса, которые ты можешь использовать
Официальный
Вроде
Ты же не доказывешь, что в треугольнике сумма углов 180 градусов
Охохо, вот это совсем так не работает, тут бывают такие вырожденные случаи, особенно в письменной речи...
50 лет назад математика была немного попроще вроде
ТЧ точно не было, и графов с комбой меньше было
Никто не кидался на муниципальном туре барицентрическими координатами в задачу по геометрии
Поэтому-то олимпиады и выход
ДОД похож на смотр строя и песни в школе
Только зрителей больше
Наш биолог тоже готов был рвать и метать за своих "зелёных друзей", особенно доставалось людям на галёрке
Да и Вольфрам поддерживает латеховский текст, as I remember
А вообще, есть же бесплатные заменители оригинального Ворда, стремящиеся к полному совпадению
Я ни на что не намекаю
Нет, не Либра
Стремящиеся как последовательность к пределу
На кафедру ПТФ чтобы поступить, надо понимать, что ты будешь делать с этой теорией в 25+ лет (взгляд снизу)
А почему аналогичная таблица на сайте ЦПК неактуальна?
Или разница лишь в наличии границ?
Можно, но "в рамках закона приличий"
Я полагаю
А формально для физкультуры нужна только группа здоровья?
Или целиком справка 0-86 нужна?
Просто неохота УМО из спортдиспансера поднимать для этой справки...
IP
I Love Peter Nalitch
инфа по справкам для физ-ры
О, ЭКГ
Выгоднее ботать что-то дальше 1 семестра, не?
Механика не настолько сильно отличается от того, что предлагают на сложных олимпиадах + на первом семестре ещё будет какое-никакое свободное время...
Если будет такой сын маминой подруги, я аплодирую стоя
Напрашивается мем с двумя шиба-ину
Так вот как раз чтобы не расслабляться в рамках следующих тем
Есть такая биржа, называется "Всерос в составе сборной Москвы"
Не все на бирже в плюсе...
Но вообще, это опасные шутки. И грустные
Это аналог Дома Книги прямо в кампусе?
Мб, сделать неанонимный опрос по всем этим бытовым пунктам? А потом просто по ответам подходящим искать соседей
Нас 122 бвишника — не думаю, что чат не превратится в мясо
Отчасти
А сколько мест в общежитии под 1 курс ЛФИ?
Просто чтобы понимать, какой конкурс на место у жителей неюжной Москвы
Просто мне чтобы понимать, искать ли себе соседей
А если от 60 до 90? Я понимаю, что неизвестно, но это риторический вопрос — я просто говорю о трагикомизме ситуации
Не из МСК и не из СУНЦ — две большие разницы
Как минимум, сунцы не берут ваши чайники
Я тоже, это лечится?
А Вольфрам подойдёт вместо Матлаба?
Ну, Вольфрам делает фиты всякие нормально
И точки тоже строит на графике нормально
Да, и численное решение системы диффуров мне понравилось
А ты откуда?
Мне кажется, в МФТИ человек должен и так уметь организовывать свой досуг, и в том числе наполнять его культурным саморазвитием. Когда это идёт в принудительной форме от вуза, это выглядит немного... неприятно
Я неплохо ориентируюсь в истории, но я принципиально не слушаю лекции по истории, потому что мне очень не нравится манера их чтения и материал, который там читается
А то, когда дедлайн по д/з не горит)
Сформулировал я его очень-очень давно)
Почти да, с небольшими пертрубациями
Спасибо за внимательность, печатать надо аккуратнее)
############

Андрей П :
Вопрос студентам: какие базовые кафедры вы выбрали/будете выбирать?
Это ФПФЭ вроде
О, вы из Англии!👀
Оффтопный лингвистический вопрос: в слове "долгопа" ударение долго́па или долгопа́?)
Что такое Ардис, начнем с этого?)
Да тут сообщество любителей иностранных языков)0
有人说汉语吗？
Хахахах
Серьезно?
Если шаришь инглиш, то лучше переводи с английского на китайский, чем с русского
😉
По-моему японский не такой уж и неизвестный (как минимум из-за большого количества любителей аниме~)
Арабский это вообще жесть
Ну, в МГЛУ (московский государственный лингвистический) изучают же физику наверняка
Так что почему бы и нам не заняться языками)
Препод, от которого уходишь, не обижается?)
У меня есть
)))
Ты не против, если это будет часа через полтора-два?
Я из дома ушел
KappaPride
О, тем временем в беседе 123 участника
Красиво:)
А кстати, книги, по которым учатся, дают в библиотеке, или их покупать где-то, или как?
На такие вещи, как холодильник, микроволновка, челы из комнаты скидываются и берут один на всех? А то не оч представляю 4 холодильника
@YaRonyayuZapadOoh @HoratioNullbuild Вы на каких курсах сейчас?
Как ты меняешь толщину шрифта?)
Это приказ для прошлого года. Для 2019-2020 учебного года ещё не вышел. Возможно, он будет отличаться от прошлогоднего
По физтеху, получается, 12к
Но это ток первый семестр такая, не забывай
При заселении в общагу нужна
В ЕГЭ 150)
Абсолютный призер - это как?)
Приказы для БВИ 29 июля, 1 волна общего конкурса 3 августа, 2 волна 8 августа
Завтра никаких приказов
Завтра будут вывешивать конкурсные списки
По ним ты увидишь, на каком ты месте, и будешь принимать дальнейшие решения, переносить ли документы или оставлять, или ещё что-то
Ты по БВИ поступаешь или по общему конкурсу?
Ну, мб в каком-то другом формате, хз на самом деле)
Почему?)
Ты прям повторил лозунг ФПФЭ ("Проблемы" - это сложно, но интересно!)🧐🧐
Приказы появились
И ещё на сайте фопфа (который dgap-mipt.ru) когда-то был список вещей, которые первокурснику хорошо бы взять с собой. Мне очень кажется, что сайт не работает, а вот такой список был бы полезным. Так что, было бы отлично об этом тоже сделать пост😘
Оо, здорово😍
Это только на Физтехе так, или в ещё каких-то вузах?
Кстате, перед тем, как прикрепляться к поликлинике МФТИ, надо ли открепляться от поликлиники в своем городе?
О, у тебя новая фотка
@Kiarendil а ты будешь куратором?
Опубликовали
К вопросу про чат
К вопросу про распределение по группам
Наверное да
Кстати можно абитурам (и всем новоприбывшим) задать вопрос: как вы находите этот чат? Где-то ссылка на доступном месте лежит?
А можно из другого стикерпака с анимацией?)
(ты не смеешь так говорить!)
отличай курс по программе от факультативных курсов
Здравствуйте, неправильно🙃
В компьютерной версии к сожалению обозначен просто факт того, что это экзамен, а не зачёт, т.е. нет разделения на устные и письменные
Во-первых, в мобильной версии оно более видно
Во-вторых, я и так могу назвать
Через пару минут
Предметы по которым есть письмак
По общей физике в 1–5 семестрах включительно
По матану первые два семестра
По диффурам в 4 семестре
И по ур.матам в 6 семестре
(уравнения математической физики)
Спасибо за замечание, в скором времени поправим)
Ну на нашем потоке (92Х) мы занимались по учебным группам, никакого перераспределения. Во втором семестре появились какие-то продвинутые группы, но это по желанию: можно было писать распределительный контест, можно было остаться в своей группе
Хз что будет у вас
🤔🤔
Как много вопросов и как мало ответов...
По 4
Да
А есть смысл их слушать, если они в любом случае лишь «поговаривают»?)
Комиссия
+, кроме как для временной регистрации вроде больше нигде не пригождалась
Кстати в качестве альтернативы принт-мипту, можешь посмотреть на printbox.io, там вроде все понятно и удобно. И на сайте, и в жизни
🤔
Ну зато нам +15 руб еженедельно там бонус)
О_0
Не, наверное всё-таки вступительные
Угу
Ага
Кирилл Иванов так сказал☝️
Здравствуйте, не можем, потому что на кафедре общефиза нет брс)
Угу, и раньше ещё не было такого акцента на связи между примерами из текста
Ну связал хоть как-то)
Мы про позапрошлый и ранее
Мда Кирилл...
Мы немного...
Ну мб не с преподавателем, а с кем-то из департамента инъяза
Хз вполне возможно, что в единичных случаях они что-нибудь хорошее и сделают
Можно еще выбрать плавание, не задумываться о посещениях, поучаствовать в соревах, получить зачёт автоматом и продолжать не задумываться о посещениях
Ну он есть, но не сказать что очень жесткий
Разве? Мне казалось, там наоборот халявнее берут🧐
🌚
Ладно, окей, я кажись чего-то не знаю...
Планируем в конце июля — начале августа. Заставить прийти вас никто не может, но крайне рекомендуем. Полезно познакомиться, и вам с нами, и нам с вами
Да
Он вроде как уже бесполезен...
А эта галочка что-то решает вообще?
А как сдавать вступительные...и прочее
Если ты ничего не знаешь по теме
Если ты поступаешь в бакалавриат, то надпись в личном кабинете, которая просит связаться с ПК Физтех-школы, — это про собеседование
Нельзя выбирать больше трёх направлений
Пример направления — 03.03.01 Прикладная математика и физика
Ну это внутри одного направления, да
pk.mipt.ru/bachelor/list
Что такое «делать что-то руками»? Разрабатывать детекторы терагерцовых волн или настраивать оптические схемы это в принципе делать руками. В то же время это и наука)
Отложить
Да, это для первокуров, которые вот-вот поступят. В твоём случае... Может, попросить, чтобы кто-то из будущих однокурсников скинул учебный план из личного кабинета🤔
Залетайте на «Навигатор»! Через несколько минут будет лекция от В.П. Слободянина, а с 14 часов вы сможете послушать представителей ЛФИ и задать им вопросы!
Красава...
Без вашего
Ну нужно чтобы вы подали документы
А вы давно это сделали?
Ещё не все списки опубликованы, вы зря волнуетесь.
На лфи уже нет четырех треков обучения🤔
🤔
В ЛФИ🤔
Ржу
Ну не прямо при заселении, но да, будешь делать временную прописку
Может, лаги какие
У нас как-то в вк однокурсник несколько часов "печатал" сообщение
Хз, не шарю, в чем причина была
Не знаю, может быть, лучшая Физтех-школа института?🤔
Можно отдельной справкой, можно внутри 086
Да, вы же уже спрашивали утром)
Вроде одной 3х4 для временной регистрации достаточно
Кстати красиво
Ну или если сэкономить, то не в физтех.книге, а например в канцтоварном в здании после мираторга
Угу, вроде так и сейчас, справки через неделю-другую начинают собирать
у меня не спрашивали снимок🤔
Animation
Неа. По линалу был, по ангему нет
Да
У нас было такое в прошлом году
Ага..
И розовое🌚
Есть люди, которые берут свое белье, но таких не большинство
Что такое учебный план с календарем? Есть учебный план, есть календарь🤔
Ну...это скорее расписание. Оно когда-нибудь будет... Но не сейчас и не сегодня
Ну оно предварительное...
Что такое вступительный контест?🤔
а что теперь есть по утрам...
Может быть, уже есть расписание?
############

Демид :
Чат жив, воу
ЕГЭ > БВИ
БВИ неинтересно
Никакого адреналина и неопределённости
Я почти смог
Если очень понравишься, но не пройдёшь по баллам, могут грант дать
Есть на стадионе
Из-за странных вещей вы волнуетесь. Мне дали неравенство на метод интервалов и задачку на умение интегрировать константу, к этому явно готовиться не надо
В любом случае, показать, что ты такие задачки при желании решить сможешь, всегда хорошо
Такой, что волноваться о них не надо
Вообще, по ощущениям, на первом курсе физика — самое просто, что есть
А, ой, извините, я просто аппер
Да, на англ многие тратят тонну времени
Ну, физра ещё есть
В группе ~16 человек, а сколько групп будет пока не известно. На нашем потоке групп было 10
Долго́па
Видел чувака, который говорит Арди́с
Вам только предстоит это узнать)
Магазин спасения
对
是的
一下
Интеллектуально
Гугли курсы или google translate
Лайфхаки подъехали
Можно ещё на сложные и неизвестные языки, типо японского и узбекского, не юзать гугыл, но это уже адвансед лэвэл
Там есть ещё это. Второй пункт
>будущие фопфы
>скорее лингвисты
Можно прост по фану, зачем вменяемо
Ну, ты или группа пишут заявление. В нём подписи того, к кому переходишь, — что он согласен взять — и того, от кого уходишь — что он просто знает, что ты уходишь
Пиши только те, что сдавал
Вряд ли. Если вообще ничего не решишь, просто предупредят, что, возможно, будет тяжело учиться
Фортрана нет))0)00)))0)
Это то есть меньше людей подадут доки, чем количество мест?
"Высшее профессиональное образование" и "среднее проф. образование"
Можно
Мы мерили, у нас 195
Есть преподы, читающие по своим книгам
Ага, есть конечно методичка Кожевы, но, кхм-кхм
TO BE PROVED
Да это ладно, зачем предложение, если можно просто называние главы написать
В общаге в свободном доступе нет вуфу, в корпусах есть и хороший
К аккаунту или договору. В первом оформляют анкету, второй понятно
Что закупать зависит от того, вообще говоря, будешь ты готовить или нет. Но, вроде, мультиварка-микроволновка-холодос это джентльменский набор в любом случае. А всякие предметы быта и так понятно, тарелки-вилки там
В пятилитровках
Ну, или фильтр
Естественно
Топят мама не горюй
Маленькое опционально, по размеру для рук
Тебе сложнее закрыть англ на отл, чем весь вышмат?
Не знаю, меня никто убить не хотел
Может препод у тебя такой
Повезло мне попасть во вторую половину
Я не знаю, как это работает для апперов, типо уровня выше же нет
Не знаю, у меня англ стоит в зачётах вроде до госов, как у всех
Надеюсь, не спихнут раньше, а то чёт лень шпрехен зи доич
4
Elementary, Pre-intermediate, Intermediate, Upper-intermediate
Я постарался
Ага
Сначала пишешь письменный с кучей вопросов на выбор ответов
Потом, если уровень высокий, дают говорение
Это как я понял, ибо друзья элементари ничего про говорение не рассказывали, а у нас был
Наверное, но когда мы на него шли, в группах уже был указан уровень
Это скорее по преподам раскидать, потому что некоторые апперы более апперистые
Тсс
Это запрещённое слово
Хм, действительно
А смысл?
Можно, конечно
В группах низких уровней, насколько мне говорили, грузят больше. Так что ещё неизвестно, что ты сохранишь
Ну и если ты аппер, думаю, достаточно скучно будет это все делать
Это уже личные предпочтения
Мне лучше норм темы обсуждать, чем песенки петь
У меня сокамер говорил, что они пели
Не знаю, но он не знал почти все слова из active voc'ов, поэтому, видимо, не оч топ
Перешёл на второй
Преподы меняются 😭
Я бы сказал, мы исключительно говорим, после того, как дз проверим
5750, кст, и ещё есть для дважды и более отличников 6900
Ну, раз в неделю — не выйдет, каждый день по нескольку часов — проще жить
Разве?
По-моему, после что-то типо 23, если не поселён, то низя
А, прекольно
Долгопрудный долгопом называют, ахаха
А фупм называют... топовым факом
Кому-то не нравятся лекции как формат и они занимаются сами. Тут уже индивидуально, лучше ли по книгами
Не лекциях ещё контрольные бывают. Написать 5 минут, а баллы дают
Не на экзамен
Из баллов складывается твоя итоговая оценка
Скажем, у тебя есть максимум 120 по матану, 3 из них с лекций
На линале 3/100
Кажется, что это немного, но обидно получить хор вместо отла из-за того, что не хватило 3 балла
Короче, если прям подробно
Ну, народу приходит достаточно много. Берут ± всех, но если ты прям ваще играть не умеешь и не знаешь, что делать, могут предложить другую специальность — тебе же интереснее будет
Да
Как, в общем-то, в любой специализации, если ты крут или даже с разрядами, берут на ура
Особенно на волике. И по дартсу тоже
Мне всегда говорили, что сложно поступить, но и сложно отчислиться
Есть, некоторые по нему прям ботают
История один сем была. На старших курсах когда-то там есть философия, вроде, остальное только если опционально
От препода зависит, их, вроде, несколько. В целом всё ок, можно вообще не ходить, главное экз не пробивать
Наш преп на экзе давал иностранцам отвечать историю своей страны, если хотят. У меня одногрупп так сдал
Ага
Говорят, ещё хуже
Младшему если начать норм рассказывать, он не особо фачит
Так переводиться надо было)))
Это он, видимо, про брс за посещения
Да он челленджи делает, наверное. «Слить брс половине группы», «отправить на пересдачу 3 человек за 30 минут» и т.д.
Да можно и в молодости, как дядя Андроник
Есть вообще твоя группа как таковая. Ты с ней ходишь на семы по вышматам, общесосу и т.д., в том числе и лабы, правда там пополам делят. И отдельно по англу группа, которая по уровню. А физра ваще без групп, кто пришёл, тот и пришёл
А в наш год было то же самое и ты говорил, что так и надо 🤔🤔🤔
Ты же не пьёшь? 🤔
ИНБИКСТ
Почти всегда в течение дня где-то на 3-й или 4-й паре окно, в эти полтора часа можно спокойно поесть
У него муж))0)0))))0)
Мы хотели в 4-м селиться, но один чел был ближний москвич, вместо него белоруса поставили
Александр Белоруских
Первый этаж
Подальше от туалетов и кухонь
Ну, понятно, вроде, в них тараканов больше обычно, а рядом с туалетом ещё и запах может заходить
Ошибаешься
А я чистый!!!!
Я жил рядом с кухней, не заёбывался
Даже если тебе скажут, что сюрпризов нет, он обязательно рано или поздно найдётся))0)
И дышать нечем там, где закрыто
Время сна не забывай
Я читал про это дело, как я понял: там есть день недели, когда они собираются, приходят, выбирается какая-то тема, мб кто-то что-то рассказывает, а дальше они обсуждают это
Насколько я понял, Иванов даёт поменьше и помедленнее, а Карасёв наоборот: побольше и с меньшим пережёвыванием. Ну, и программы немного разные
Да Иванов так-то тоже няшка
Ему все на отл сдали
На третьем этаже не особо тихо, особенно рядом с боталкой и кухней
Оно конечно каждому по-своему, меня будит всё подряд, поэтому мне кажется шумнее
(а можно и не сдавать и пойти туда)
Звучит как правда
Ещё её дают за то, что дважды на отлы закрылся
############

Alex :
Доброго времени суток! Возник вопрос: что нужно заботать не-межнару за лето, чтобы как можно комфортнее начать учебу на ФОПФе?
Но смотри: расслабляться всё равно нельзя, иначе уж слишком трудно будет войти в рабочий ритм. Я не говорю о сидении за учебниками по 12 часов в день. Тем не менее, школьная программа кончилась, а что-то изучать нужно, вот я и спрашиваю, что может быть максимально полезным
Что-то вроде начал анализа/линала/ангема
А на каком ты был уровне когда поступал?
Ну вот)
А я мимо-школьник из соц-эконома, даже не прошедший на закл по физике)
Хорошо, понял)
Но всё же, по каким книжкам начинают заниматься?
Интересует и математика, и физика. По физике у вас сборник задач Овчинкина?
Хорошо. А что по поводу английского можешь сказать? Каким примерно уровнем знаний нужно обладать, чтобы не отлететь в первом же семестре?)
У вас на втором курсе термех начинается. Учебник Маркеева?
А чем кроме спорта можно заниматься в свободное и не очень время? Я слышал про кучу кружков. Интересует музыка, что-то можешь рассказать?
А как вообще с свободным временем, если не стремиться абсолютно всё сдавать на максимальный балл?
Хорошо, большое спасибо)
xDD
Так, а если я никогда не занимался на фортепиано, но горю желанием научиться, у меня есть шансы?
Хорошо, понял)
Ребят, вам же можно задавать вопросы по поводу летней школы?
Или... Кого можно поспрашивать о "Навигаторе абитуриента"?
Так, хорошо.
1) Смотри, для того, чтобы пребывать в этой школе, нужно подать к 4ому числу подать документы. Я - человек иногородний, ночевать в Москве мне негде, так что встает резонный вопрос: если приемная комиссия работает с 9:00, успею ли я подать документы и в 10:00 уже зарегистрироваться на летнюю школу?
2) Что касается общежитий:
а) Если сделать так, как я описал выше, не получится, могу ли я рассчитывать на предоставление общежития на одну ночь до начала летней школы? (просто на сайте читал, что на время подачи документов при наличии мест предоставляется иногородним общежитие)
б) Летняя школа кончается 13го июля. Первая волна собеседований идет 15-17 июля, так что имеется 2 вопроса:
Первый, опять же, можно ли рассчитывать на общежитие во время ожидания собеседования?
Второй, поскольку необходимо брать билеты на обратный путь, можно ли как-то договориться по дате собеседования?
в) Летняя школа длится 10 дней. Как за это время не умереть с голода? Можно ли будет самому готовить? Студентская столовая будет открыта для посетителей-абитуриентов?
На территории Физтеха есть обычные спорт-площадки (вроде стандартных турников/брусьев)? На них же будет возможность позаниматься в свободное время?
Окей, большое спасибо за ответы)
Ребят, такой вопрос. Могу я сначала подать документы и участвовать в конкурсе, а потом уже (через неделю, например) принести заявление о зачислении и воспользоваться БВИ?
И где можно добыть форму о согласии на обработку персональных данных от родителей (мне не исполнится 18 до начала учёбы)?
И еще вопрос. Я хочу заполнить заявление на сайте, но там нужен результат ЕГЭ. Помимо РМФ сдавал информатику, результатов ещё нет, для ФОПФа она не требуется. Мне ждать баллов или просто не заполнять и отправить заявление?
Т.е. заранее делаю и приношу пораньше?
Такого в этом году не будет, успокойся
С утра тоже?
А ближе к "навигатору" еще больше людей? Просто планировал 3го приехать в МСК, я успею заселиться в общагу, а то спать-то негде?)
Все говорят, что готовиться ни к чему не нужно
А чего педвуз-то? Есть же Фонд Будущих Матерей Физтехов, не?)
Ребят, по поводу "навигатора" (да и в целом по жизни у вас). В общаге даётся комплект постельного белья или брать с собой?
Ребят, пара вопросов.
1) какова проходная способность у очереди в ПК? Завтра там человек 100 будет, как быстро реально пройти процедуру подачи документов?
2) завтра прибываю в Москву, естественно с сумкой, полной вещей. Что можно сделать, чтобы не таскать её с собой во время подачи документов?
Да хоть целый день, жить-то всё равно негде, придется ждать, пока доки подам и заселят. Кстати, по поводу общаги у ПК узнавать?
И ещё вопросец. Если нет 18ти, потребуется какое-то согласие на обработку персональных данных от родителей? Можно где-то заранее его откопать, т.к. еду один
Можно линк? Я походу слепой(
БВИ сортируются по баллам ИД
Вроде бы его не надо заполнять
(я не заполнял, все нормально)
И про серию, да
У меня на приложении вообще его нет
Так что я писал со свидетельства
Хз, тогда
В ПК можно анкету заполнить
Там и узнаешь всё
Ребят, где в кампусе Физтеха можно добыть мерч?
Не для нас
Мы всё делаем до конца приёмной комиссии
О, спасибо, выдвигаюсь
Увидел
Футболка 700, поло 900
Лучше приходить за 10 минут до открытия
Тогда вообще очередей избежать можно
А зачем отдельно сканить? Мне быстро все в ПК сделали
Ребят, до скольки музей МФТИ работает?
Алсо, до скольки столовка?
Джанкфуд не лучший вариант)
Но хуже, чем столовка)
Ребят, кто живёт в 6, что в спортзале? Можно где-то внутри общаги позаниматься? А то погодка не располагает на улице что-то делать
Посещение свободное? Если я там утром буду заниматься, я никому не помешаю?
Тем лучше)
А что там есть?
Не забудь про квоту)
Я слышал, что если очень попросить, то примут в любую секцию (мб места типа плавания, где конкурс, не попадают в эту категорию, но это скорее исключение)
Я слышал, такую технику продают, когда уезжают
МОШ, кажется, лёгкий был. Куча людей с БВИ оттуда
А лопиталь разве не только для определенностей?
Ещё нет
13:45 уже подключаться?
13:45 всё ещё жду
Здравствуйте, пару вопросов. Можете дать контакты международного департамента в телеграмме или вк? Где найти перечень документов, которые нужно будет привезти с собой?
Здравствуйте, можно мне оригинал справки о том, что я обучаюсь, отправить по обычной почте?
Я по квоте, приказ о зачислении уже вышел, мне нужна в военкомат справка
Ок
Как официально называется получаемая специальность?
++
Фидбэк со второго курса: и межнарам, и всероссам, и обычным работягам учиться так или иначе тяжко. Информации много, делать всего нужно много. У кого-то выработана способность стабильно работать, им полегче в целом.
Что именно сложно? Возможно, кто-то со мной не согласится, но сложность в моём понимании именно в количестве. Домашки и информации очень много. Концептуально трудный материал первое время редко встречается (хотя, конечно, это зависит от того, как глубоко хочется копнуть)
image_2020-11-09_16-27-11.png
1 семестр примерно так :D
Думаю, можешь самостоятельно оценить то, что надо делать первые 3 семестра:
Дальше идёт специализация на кучу других вещей, от вольфрама до data scienc'а
image_2020-11-09_16-30-58.png
Но картинки пока что веселее всего XDD
############

Светлана :
Мне нужна помощь
На дипломе физтеха есть код подтверждения "ххх хххх-ххххх", что из этого номер и серия?
Я вижу тут заполнены серия и номер, это правильно?
Можно мне просто и по-человечески пояснить, это ФОПФ?
Я правильно поняла, что на первом курсе программа одинаковая, а разделение на ФОПФ и ФПФЭ идёт только со 2 курса?
Замечательно
Спасибо
А как в таком случае будет распределение по группам?
Думаю, многие поступают с пониманием, на какую программу они потом пойдут
Ладно
Ещё вопрос
Собеседования будут 3-18 августа, так было написано в той новости, вы будете проводить их по плану или пораньше приглашать тех, кто с бви?
Ну то есть 3-18 августа это строгие даты или внутри физтех-школы вы сами сможете решать, как поступить?
Я раскусила коварный план Вани, он вступил сюда только ради этого сообщения
Там есть ещё пробел
ххх хххх-ххххх
Серия ххх хххх
Номер ххххх
Так?
Дефис остался недооценённым
Что тут пишут?
Там написано это три раза, было не трудно догадаться, что например?
Хорошо, я напишу, что люблю котиков
Я подумала, и у меня появился вопрос про информатику. Я правильно поняла, что группы будут составлять по знаниям в информатике? Или есть вариант, что это будет организовано как с английским?
Теперь всё понятно, спасибо
Это кодовые названия
У Лехи была прям виртуальная экскурсия по общаге
С нижнего листа нужно переписать на верхний? Полное наименование оно такое?
Без сокращений?
Это местные котики?
Тут тоже ответ да?
А здесь дату нужно ставить? Там просто в этом же заявлении в конце она автоматически проставлена
Возможно я догадалась в чем смысл... Там строчки для подписей красные, а все остальное чёрным, значит ли это, что я должна заполнять только красные строчки...
Кто это знает?
А полное название?
Я могу позвонить им?
Поступать оказалось сложнее, чем я думала...
В группе вк "абитуриенты МФТИ" среднее время ответа 6 часов, напомнило 15 часов на кубке ЛФИ
Они тоже так сказали
Если кому-то понадобится, система с красными строчками дала сбой, кроме них нужно заполнить ещё и наименование
"Мы вам позвоним"
)
Я звонила в пк спрашивать про это, инфа 100%
Вопрос по поселению: в группе ФОПФ МФТИ публиковали запись о том, что нужно заполнить анкету на сайте, на сайте для заполнения анкеты требуется авторизоваться, а авторизоваться можно только по физтеховской почте. Абитуриентам вообще требуется заполнять эту анкету?
Спасибо
Собеседование с дирекцией?
Блин, у меня 91 за русский и 88 за математику(( Не поступлю((
У меня просто коронавирусный всерос
Пласти, мне было лень нарешивать тест, зато сочин на 24!!!
Ради тебя пересдам на следующий год!
У меня было что-то про животных и я в аргумент приводила коронавирус)))
Вступление (необязательно)
Коммент: 2 примера с пояснениями и связь
Авторская позиция
Своё мнение
Заключение
А да, я упустила проблему, потому что пишу ее вместо вступления
Но разве сейчас это имеет значение?
На сайте abitu.net в личном кабинете есть баллы "кадастра физтех абитуриентов", вы их учитываете?))
А вот я на сайте пк смотрю пофамильный список подавших, ставлю "направление: 03.03.01, конкурсная группа: лфи математика и физика, бюджет" и ставлю "включенные в приказ о зачислении: включая", это уже прям инфа 100%? Спойлер приказа, который выйдет 22 августа?
Вчера задавали вопрос про медицинские справки, где это всё смотреть?
Ну это было понятно
А у меня про сериалы был вопрос
Как не нужно? А вещи собирать?
Для бвишников два собеседования?...
Любимый с ёжиком, это для разнообразия
Он
Июля)))
На собеседовании можно спрашивать: "а вы в лфи или на лфи?"
Так можно определить на какой факультет пришёл человек
Так ФОПФ это же не учреждение, если рассуждать, что каждое учреждение имеет здание, то логично, что "в"
А всё началось с простой очепятки...
Самооценка, к которой я стремлюсь
Ландау физика исследования 😉
А удостоверение к медали нужно куда-то?
Подскажите, пожалуйста, по одежде на все случаи жизни
Я просто из холодной Сибири, и мне всё семейство пытается валенки в чемодан подложить
Одеваться не по погоде мое любимое 👌🏻
Бывает, что осенью прям льют и льют дожди?
Или слякоть весной (особенно после зимы без снега)
Грустно как-то, я думала, что еду в жаркие страны
А потом не жарко на парах?
Давайте по ощущениям сравнивать)))
Кто-нибудь был в Сочи в феврале?
Не во всех регионах олимпиадное движение развито, например, у меня об олимпиаде Максвелла заговорили только в мой 8 класс (это мне ещё повезло)
Градиентики 😢
os.mipt.ru?)
А в этой беседе можно писать что-то наподобие "продам гараж" или "ищу соседей"?
86 это же вроде как "для поступления", ну это такой мини-медосмотр получается
ЛОРа, невролога, офтальмолога и хирурга нужно проходить
А теперь у меня вопрос, нужно сделать ЭКГ отдельно как-то?
А с собой нужно привезти только аттестат и диплом или нужно ещё согласия и анкету, которые сканировались?
Берёшь списочек, ищешь вк, добавляешься в друзья, знакомишься - поздравляю, вы великолепны
Если ты ищешь себе трёх соседей, то это не должно занять много времени
Ну это да, наверное, девочкам в этом плане проще
А вообще хорошая идея для стартапа
Это было вместо задачи?
Подскажите, пожалуйста, какие врачи должны быть указаны в справке
Нет
Нет
Нужно заполнить все красные строчки и название вуза
Если ты про анкету
Заявления подаются до 18, приказы начинают выходить с 22, и мне кажется, что оставлять часть поданных заявлений непросмотренными довольно странно
А зачем ЭКГ нужно?
У меня однажды был велосипед, прицепляли в подъезде, два года ничего, а в одну ночь его просто разобрали по частям, оставив только раму, которая была пристегнута
А списки о зачислении уже выложили?
БВИ зачисляют сегодня
Учёба же начинается с 1?
А если комната укомплектованная и согласованная с поселяющим и мы очень-очень ждём нашу москвичку?
Ну, она не Игорь и ехать не 3.5 часа, а 2
А группы когда будет?
Когда-то позапозавчера сказали, что послезавтра точно будут, получается вчера должны были быть, но, если честно, я уже сбилась
Ну я так и подумала
А зачем меня двигать, если какая-то ячейка уже "моя"
Я не буду пока что *звуки радости*, потому что не знаю хорошо это или плохо
Я расстроюсь, если не буду в группе... (читать продолжение в источнике)
А когда задачу проверят? прошло уже 15 часов
############

Gelo Ber :
Здравствуйте. Можно узнать подробнее об особой квоте и привилегиях, которые она даёт в МФТИ?
Спасибо. Можно ещё уточнить: есть ли какой-то шанс с 233 баллами поступить?
По особой квоте естественно
Спасибо
Есть в МФТИ какой-то минимальный балл для того, чтобы хотя бы до конкурса допустили
Спасибо
Здравствуйте. Подскажите пожалуйста, где можно посмотреть список людей, подавших документы
Спасибо)
Какие группы лиц обязаны сдавать вступительные экзамены?
То есть, как я понимаю, кроме ЕГЭ никакие больше экзамены не нужны, в отличии от МГУ?
Понятно, спасибо
Здравствуйте. Подал заявление 25 июля, до сих пор себя в списках не вижу, куда обратиться, чтобы узнать, в чём причину?
Можете подобрее рассказать, как происходит собеседование
Понял, спасибо
Могу поинтересоваться, что это?
Достаточно интересно)
Ахахаххахсх
Ещё бы
?
🇩 🇻 🇩 🇴 🇸
It was at this moment she knew she fucked up
)))
Кому-нибудь ещё писали эти отбросы общества?
Уже) Написал ей левое имя
Наверняка, они есть в этой беседе и все видят
Не эти аккаунты конкретно
Это будет фиаско
Голос приятный
Всем привет. Кто прошел собеседование, можете сказать: какие были задачи и что следует повторить?
Смотря ведь для кого
Это так, просто интересно, что конкретно было. После ЕГЭ, наверняка, что-то могло выветриться
Хорошо, спасибо
Спасибо за советы с интегралами, с ними есть небольшие проблемы
Есть такое ощущение)
Для меня это пока что эльфийский
Зато есть чем вечером заняться
Доброго времени суток. Вчера утром назначили собеседование на 10:10, но так как позвонили утром, то я был сонный и сейчас не помню по Москве записал или нет. Могу я где-нибудь узнать, в какое время у меня собес?
На почте и в личном кабинете ничего нет
Если правильно понимаю., то первый
Березин Олег Павлович
Хорошо, спасибо большое
Это нормально?))
А его разве можно завалить?
В том плане, что собеседование вроде как не влияет на твоё место в конкурсе или я чего-то не понимаю?
Хм... Вот как
Не должно. Всего 18 мест по квоте, только 7 занято
В целом
Я ориентировался на списки всех заявлений
Хм... Интересно. Вроде как по квоте не менее 10 % от всех
А, если так, то возможно
Квота правительства это для иностранцев?
Про неё я не знаю. По особой квоте следующая схема: всего бюджетных мест 180 и от них берутся 10%
Не стоит жалеть, поверь мне
+
В 10/10
Уже 1 минуту жду)
У меня 10/10 вроде как
Прошу прощения тогда)
Пахнет леваками
Смотря каких. Я лично благодаря левым идеям и поступаю)
МГУ ведь имеет право
В целом идея устного экзамена гораздо лучше
По русскому нельзя убирать обязательный
Иначе нет смысла учить родной язык
Матеша базовая это бред, ты либо знаешь, либо не знаешь
Просто усложнить огэ
Не. Я считаю, что четкое знание языка и умение выразить свои мысли четко и лаконично крайне важное умение
Лучше эссе усложнить
Это так. Проверка знания не через тесты, а сочинение
))))
Это, конечно, абсурд. Оказавшись в стрессовой ситуации, вряд ли будешь думать, как в школе учили делать
Тут чисто естественный отбор
Не егэ , а скорее огэ
В том то и дело
И это есть проблема
После 9 люди уходят в большинстве своём ничего не знающими об окр. мире
Нет, школу не закончил
10-11 классы, как по мне, должны быть узко специализированные
И система обучение уже хотя бы похожая на вуз
1 курс будет тяжко. Я после собеса очень чувствую это на себе
Главное остальных по уровню знаний догнать
Мне также кажется
Хотя вряд ли на физтех идут те, кто собираются пинать
Может, пока ещё не учился)
Лично я иду с пониманием того, что буду страдать
))))
Это, конечно, клишировано, но страдать я имел ввиду в позитивном плане
Как со спортом: после кросса кайфовать
Единственное чего я опасаюсь - это третирования со стороны олимпиадникиков
Разве люди, набравшие за ЕГЭ 300 - это зло?
По физике также
100 по матеше достаточно сложно набрать чисто из-за 19
Несложно для того, кто забил на свою личную жизнь
Или гения
Но гении не сдают егэ
Скорее всего, ты прав. Я просто не знаком с олимпиадами, кроме физтеха
Просто и Олимпиады можно до автоматизма довести
Тут просто вопрос ресурсов, которыми человек обладает
Для параметров, как практика показывает, достаточно двух месяцев и они будут щёлкаться, как орешки
А геоме всех пугает по той, причине, что просто не нарешивают её
Она чисто на логику
Для ее решения надо думать, недостаточно дешёвого алгоритма
А так, как и всё, будет практика, будет результат
Бедная приёмная комиссия
Я заметил, что в пк работают молодые люди. Интересно, с чем это связано?
Получается, все студенты через это пройдут?)
Или только избранная каста вероломных людей?)
Используются, но качество работ так себе
Биологичка всегда орала на нас, за то, что мы какие-то цветы пропалываем и по газоном ходим
Чего следует ожидать от второго тура?
Точнее от второго этапа
Я имею ввиду будут ли там ещё задачи или какой-то другой формат?
Понятно, спасибо
Спасибо за слова. Просто по моим ощущениям завалил сегодняшнее собеседование, думал всё, пиши пропало
)))
У меня в школе, кроме немецкого никаких олимпиад больше не было)
Только если по трудам)
У нас кстати чел первое место по России занял по трудам
Но ушёл по итогу в местный вуз на инженера
До какого числа можно подать заявление?
Спасибо
Да
Интересно, сколько человек потенциально ещё могут появиться в списках
У меня также
Березин Олег Павлович
Возник вопрос по поводу общежития: как я понимаю необходимы справка о флюорографии и ещё одна. Она делается по приезде в общагу или необходимо самому позаботиться о ней?
Спасибо)
Здравствуйте. Можете помочь с тем, как изменить приоритет в личной кабинете?
Хорошо, спасибо
Наверняка, этот вопрос сегодня задавали, но всё же, куда подать заявление о согласии?
Уже разобрался) Спасибо большое
Как я понимаю, нам всем (квотникам) звонили и настойчиво рекомендовали подать заявление на ФЭФМ
Если я правильно понял, это связано с тем, чтобы абитуриенты не "перегорели" на первом курсе и не потеряли желание учиться
############

Meta Melon :
Это же Саша Сахарова !
Я подпищек Лехи
Все намана
Свои)
Ми6
:)
Нельзя шарить наполовину
Нужно шарить во всем
Ребята, а есть ли смысл идти на биофизику, если хочешь в биомимикрирование или в протезирование?
Ну на трэк биофизики на APAR
:(
А здесь есть кто с биофизики?
Всероса всегда вверху списка зачисляемых
Даже если у тетя 0 ид
Это да
Эх проблемы белых людей
Ну смотри
У меня 10 ид Победа рсош
А у него например 0 ид
Но призер или победа всош
Он в списке выше меня
Все
О, а можно ссылку пж
Благо дарю благодаря
:)
Никита, а ИД можно дополнять потом? Ну я сейчас оставлю олимпуды, а седня медалечку получу и ее тоже туда закину, но позже. Не знаешь ли, можно так?
принял понял
Спасибо
+++
Да
Там господин Трунин
И очень радует что там всего 50 мест
То есть каждый ученик как родной
Благоприятная застройка так сказать
Это бан конечно
А фото обязательно?
)))
Приду в костюме динозавра
:)
Какая жиза
Школьную *
Ребята, а в поле "Кем выдан" при указании в ИД аттестата с отличием писать директора?
Или школу
:(
неть(
окейси
А у тебя медалька есть?
ты прикрепляла туда удостоверение7
?
я вапщпе не понимаю
прикрепил еще и удостоверение
Спасибо
а с номером не подскажете?
номер первые пять цифр да?
ага
Ок
момент
Вот Саша Сахарова набрала огромное количество баллов и поступила по ЕГЭ. А ещё у неё очень классный музыкальный вкус, она даже Mac Miller'a знает. Саша Сахарова молодец. Будь как Саша Сахарова.
who him is
Прив че дел
У кого-нибудь премодерация кончилась? А то я боюсь блокировать данные
Если кто может, пожалуйста, успокойте испугавшегося абитуриента
Таак, что э т о значит?
Спокойстве успешно сохранено
Кирилл Максимович придите, порядок наведите!
Понял, то есть блокировать данные и печатать заявление?
Хорошо. В указанную на сайте дату, да?
Спасибо Вам огромное
Всем спасибо, ребята, не знаю, что бы я без вас делал. Всем любви.
О, новое фото в коллекцию фотографий Саши Сахаровой
)))
ну 29 штук уже
Да ничего я иду на фупм простите меня пожалуйста
Да
Ну что началось-то
никогда такого не было
и вот опять
Тех кого не пугает Роман Олейник вы уже не напугаете
ну тогда вы человек
все нормально
потому что бу
Блин
соре
я не хотел чтобы кому-то было стремно
или кому-то было неудобно
да я знаю
на это я и написал
Я просто чувачок который поступает на фт и поэтому узнает о нём всё в мельчайших подробностях
Канеш
каждый раз сохраняю из беседы
Особенно с леруа мерлен понравилось
но это мой личный мем
Просто потому что у куча свободного времени
ну я ботаю
)))))
вот тут я попал в просак
я не знаю кто это :(
всё зря
((((
А
я думал ты "И" не дописала
Но вы завербуете меня на фопф
я очень ведомый
тут соглы
но блин матеша
матеша)))
ого
наверное
я пока не познакомился
только у трушина глядел
но это как в зоопарке
финита ля камедия
)))
屁股
))))
ок
Ребята, апельсиновый или мультифрукт
?
(!!!!!!)
Таких тут нету
Грусть тоску
Cпаcибо
Люблю сахар
В детстве наливал воду в сахарницу
И ложками ел
)))
В 3 года
Сок
Anonymous poll
- Апельсиновый
- Мультфифрукт
40 votes
Умер(
Блин, на ФОПФ что ли идти. Как раз питон учу
Кста, рили классная идея
А ты так и делаешь?
Хорошо, спасибо
Да блин
Ну почему
Почему я иду на фупм
Боже
:_(
Думаю
Решаюсь
(
Ну Лан
Всем успехов!
Ребята, а есть у кого буклетики ЛФИ с ДОД'а?
Ты мой кисунчик
Скинь, пожалуйста, фотку
Не против, жду своего солдатика.
А обязательно подавать в кучу вузов, если по бви идёшь?
Разве
Вот я про это и гаварю
Да
Сейчас кину
Мультиварочку наверное
Такую чтобы можно было с телефона включать
Приходишь с лекций
А у тебя уже гречка сварилась
Во во
У меня др в это время
Странно
У нас есть целая беседа
Тех кто туда едет
И собиралось оно здесь
И начальство не знает?
На абиту нет есть статистика
Что-то вы нас обманываете молодой человек
Ага
Вот от этого крутого лектора
Если не ошибаюсь
Специально ничего не буду решать там
Бунд
)))
Лан Лан
Я не такой смелый
:)
Без проблем
Адванцед лохи педы дуры мы фанаты PROBLEMS культуры
Прямо изо рта
Ты сожрал соседа?
)
Саша ты всё равно самая лучшая 🐙
Блин требую основать клуб фанатов Саши С.
Фбмф?
Да
Клуб Арсения
Клуб Саши
Клуб имени Саши Арсения и Лёши
И кроссовер с хай Ландау
И я буду спокоен
)))
Ну они там злые
Так-то
Ух злые
Ну ничего
Я качок
55.5 кг
Сломаю их как поступлю
На массе
))
Это конечно больно
Но я ем брокколи
А значит !
(!!!!)
Да
Приходи как можно раньше
Блин Nobody респект тебе
Вообще ультраадекватный
Я когда подавал
Там в первый кабинет
Был листочек
Все подходили
И записывали себя в очередь
Добровольцы сидели
И называли номера
Когда кто-то выходил из кабинета
Все были пунктуальны
И лист был полон с двух сторон
К 13.40
В кабинете >6 мест
Работают быстро
Если ты сам не тормозишь
Далее все идут по живой очереди
Чем дальше тем быстрее
А потом идёшь в свою фтшколу
И там флекс
Тут-то да
Фотки свои можешь не брать
Фоткабт прямо там
С собой нужно взять все олимпиады
На листе А4
Распечатанные
В том числе и за регионы
И всерос
И СНИЛС ещё возьми
Давай без давай время деньги
Да никому не упала эта премодерация
Никто даже не смотрит
Все очно делается
Можно даже там ничего не заполнять
Просто дольше будешь торчать в гк
🦑🦑🦑
Блин вот общаешься с вами и настроение поднимается
🐙🐙🐙
И ещё октопусов
🐙🐙🐙
О
Деду нраица
@HoratioNullbuild а шо за аниме на остальных авах
Где дабл девки такие
Ну это да
А ок
А хентай с ней есть?
Ну тогда неинтересно
Сори
Эта единственная что у меня есть
Тогда забей собсна
Эта штука вообще не обязательна
Ее спрашивают
Но звёздочка там не стоит
Типа и без нее можно
А черная Библия ?
Или как там ?
Постирония
🦑🦑🦑
)
Чуваки
Есть тут те
Которые раньше думали
Что Робокоп это рыбокоп
Он копает рыб
?
############

Nikita Korolev :
главный на струнах нам говорил что планируют содействие
Белавин 🤙
ничего отправлять не надо они все сами сделают и пришлют
до Химок добираться себе дороже
я конечно понимаю что ты парень хайповый
но держи свои хайпы при себе...
эм ну так-то матом ругаешься здесь ты
а может тебе бан 😡😡😡
год проучился ещё не привык
а ещё может сожрать табак и погрызть провода 👌
штуки так 3-4 на комнату но ето имхо
да все равно ещё грантов навалят
даже хз собирается ли по этому поводу какая-то статистика
фэфм?
ну и факт наверное
тупо по определению написать?
ну там в кванторах написать тупо и пошабить эпсилоном
вообще да 🤙
летом к этой ГАДОСТИ лучше не притрагиваться
а разве там все ок выйдет? типа когда степень постоянная да это классика а когда переменная хз
или a^x/(1/x)
каво
можно если осторожно 😎
ну как на устном пункт 2 тоже вполне себе может катить
но ето по моему опыту да...
богданов)))
не блин если ты про андроника то он пацан видимо тогда настроение не очень было
помянем отдадим честь...
я сдох когда его сделал
надо блин все стикеры запилить от hi
ну лично я литр пива выпил перед тем как сюда вкатываться
хочу чтобы в этот чат вся группа псурцевой вкатилась
блять их полгода уже не было
помнишь как ты любил вокабуляри гамес...
я тебе ещё проведу
ты главное приходи на первую пару....
кстати вот думол вчера идти не идти
в итоге стало лень но сходить всё ещё хочу
понял принял ждите рецензию
>квантор Е
ну лично я банку пива между лабой и лекцией по общесосу бахнjв
а ну ещё после посвята в воскресенье в понедельник первой парой семинар по матану вот ето забавно было
я сидел и чувствовал будто могу контролировать каждый волосок на своем теле
и говорил с семером больше чем обычно
ШУЕ 😎
блин новые знания каждый день
всегда гордился тем что фопф анимешный факультет 😡😡😡
не знаю по поводу того самый ли он анимешный
но определенно выдающийся....
эм
и на дни физика еще
тут надо самому методом проб ошибок и балтики 9....
но хейнекен не поможет тебе устроить
нЕрЕаЛьНыЙ рАзЪеБ
@I9IPOCJIABbI4I
ненене
призываю адептов клубничной культуры
с возрастом мой организм уже не тянет её в былых объёмах...
удивляюсь как концу первого курса в способен что-то пить а не получать из капельницы...
но если будешь кринжовать то можно улететь в пермач
ух бля
лег Лёха в кровать
а она ему....
и дедлайны
группа спортклуба в вк
ну если ничево не делать
то дадут мерч от факультета
и футболку от профкома
а дальше уже смотря что делать будешь
в клубе 6-ки валялись вроде
фопфа
рт есть их же ни с кем не объединяли
про фивт хз
ну а ещё там кофейня 😎🤙
hi на месте 😎
андронику слава
Абрамовка и активизм например
сам не хожу но знаю шо там
короче лекции где-то раз а неделю о них вроде заранее сообщают
иногда выезжают в область на практику
вы там бегаете прыгаете со страховкой
и обычно на каникулах устраивают походы
а вообще там вроде в ссылках группы в вк есть ссылка на человечка у которого все можно наверняка узнать
учитывая что у обоих лютые методички
к слову программа постоянно меняется и не факт что лекции по нужным темам в записи будут
можно запись лекций по лебегу 🤣🤣🤣🤣👌👌👌👌
ну хз на аналите кожевников брал рандомно как-то чисто поржать
как же ты слаб в метаиронии
ето намек первокурам куда они пойдут робототь
далеко не во всех
это подготовительная да?
тут как повезет))))))
у кого-то не обращают внимания
и берут
я на лёгкую атлетику пришёл меня послали на спецмед
но к слову на спец меде оказалось норм
ну они будут только на группу в справке смотреть
чел с третьей на ОФП пришел его взяли
спец мед охуенная тема там можно просто отходить полпары по стадиону
не
кто это мониторить будет)
ну
вы приходит
е
делаете разминку
а потом совершаете перемещения по стадиону хотите бегом хотите пешком
потом ещё появляется опция скандинавской ходьбы
к концу осеннего семака в бассейне плюхаются
в весеннем немного в тренажёрном зале
собственно все
адапт оверкам...
как по мне на третьем вполне норм
хотя за год меня перестала и пожарка будить 🤔
получается
проходной 300?
балдеж
не в прошлом 297 вроде же был
по крайней мере так написано в статистике щз прошлый год
да это жёстко
матан иначе не сдать...
тру пацаны скидываются на такси до макдака
зачем пешком если новодачная марк
йота 😎😎😎
сижу уже года три чувствую себя комфортно 🤔
насколько я знаю так свободно только на физтехе 🤔
в каких-то вузах есть прости господи отработка пропущенных пар и лекций
мракобесие 😡😡😡
я по семакам и всегда в конце оплачиваю как письмо на почту приходит
Всем привет што такое фопф 😳
О пажылой абитуриент
Эдвендс пхизикс энд ресерч
А диплом кенгуру есть?
линейкой короче берешь и рисуешь
и потом точки соединяешь
точки соединяешь эм
ну это уже математика какая-то лично я таким не занимаюсь
тут физтех школа физики всё-таки...
Да.
это на грант мб
На нашем потоке был только один и он вылетел 👍
Насколько мне известно по крайней мере...
ну я просто так сказатьэб просто сообщаю интересный факт
жесть Лёха слился
Ещё есть комнаты по 5 😳
неправда я лох и мне не предлагали...
два курса как ничево не приходило 🧐
ну ладно я-то все равно отказался бы
Так как матан у всех факультетов называется одинаково, то при переводе ничего досдавать по нему не надо. Некоторые ребята, которые переводились в прошлом году после первого курса, по факту вообще никакой академической разницы не досдавали
Нараздают всеросов...
В прошлом году на ФПМИ же что-то такое было 🧐
Отбор по Кенгуру очев 😎
ну весь 2020 это пока один большой форс-мажор)
А как же вокабулари гамез...
Жесть он крут
но при этом есть лабники которым даже не надо печатать лабу -- смотрят с компуктера 😳
############

Robis Fox :
привет
Вы же юмор понимаете?
Хорошо, куда подавать документы, и когда?
Сколько вазелина нужно брать с собой на случай, если собираешься проходить один, темным вечером мимо второй общаги?
Собеседование тоже онлайн будет (ориентировочно)?
Хпхпхах, хорошо)
Тут на сайте где-то написано какие именно нужны доки? У меня беды с инетом, но если да, то не буду тратить ваше время
А что тебе не нравится?
Если тебе физтех-школы больше факультетов нравятся, то удаляй страничку
Что?
Фопф ведь..
Во
Спасибо
Что там такого может быть?
Можно вопрос как бы по теме, но не по теме?
Посвят лучше у РТшников?
Понимаю 😉
А теперь можно ссылку на беседу РТшников, кажется мне туда)
Ты мне вроде помогала бутеры купить на олимпе
Йоу, тк как вузы теперь сами выбирают сколько предметов сдавать, то на физтех также 3 или теперь без русского?
(Вопрос на будущее и нынешнее и вообще вопрос)
Ботать русский.... бэ
Девочка спросила у админа группы: а если ректора попросить, русский в физтехе на егэ отменят?
Вместе с админом плакала вся абитура
По аве видно - успешный парень
ну если ты закончил фопф, ты по умолчанию не глупый
туда еще поступить нужно, умные то не могут, а тут а глупых речь
там Путин что-то важное сказал в камеру
у вас будут доп места?
Ок, спасибо
было бы так не только с олимпами которые считаются...
а если у меня 1 степень по олимпе 2-го уровня, но ее нет в вашем списке?
мне плакоть и ботать егэ?
...то есть там еще список олимп в ИД?
можете скинуть
+
ну как говорится Маи - это лучшие люди страны......
То есть если я Кисилева напугаю мешками под глазами, это минус в карму?
ладно, Demon's Souls была не такой сложной как поступление на фопф
Дота то тут каким местом?
Йо, а что за приколы у вас с программами которые только на английском? про них просто не так много написано
Кто с фопфа, у вас есть прога? много? какой язык? есть ли выбор?
все, спасибо, понял)
просто немного поторопился и заботал курс по С++ и купил книгу по плюсам, потратив месячную норму бич пакетов
волшебные слова на собеседовании будут: shut up and take my money
Ну вообще ЕГЭ как таковой, если хочет быть инструментом поступления в вузы, то он должен хотя бы соотносится приблизительно со сложностью вступительных в вузе. Со всеми соотносится, но для топовых слишком он слабый. Получается вуз выбирает между 300-балльником и 300-балльником, а если кто-то допустил идиотскую описку в КИМе, но знает больше чем остальные абитуриенты, то он в пролёте...
Как же хочеЦа вступительные как раньше, а не вот это вот все... на ЕГЭ даже знания нормально то не проверяют
Мужики по егэ поступают 😎 (😢)
За такое по дипломам бьют...
Ultra-bruh
Запись стрима с секретарем будет?
Спасибо
Можно теперь реально вопрос по теме?
и насчет поступления
с каких баллов минимальных в прошлом году взяли на платку?
......серьезно?
чета как-то я слышал версии про 270+ на платку
Добрый день, кто может проконсультировать, на сайте мфти при написании согласий есть такие слова: "Вы можете подать только одно согласие на зачисление на бюджет. Для заявлений на платные места ограничений нет.". Значит ли это, что я могу уже отправить согласия (участвую в конкурсе на контракт), но не в один вуз, а в несколько и на многие направления, так ли это?
Добрый день, а когда будут проходить собеседования? Как на них попасть?
Да
Ее обрабатывают вроде как (в списках меня все ещё нет)
Ок
Спасибо огромное за помощь)
Я волнуюсь потому что буду двое суток в экспедиции без интернета и связи 31-1 числа)
Тогда вообще супер, спасибо
Добрый вечер, как быть, у меня есть зачёт за предпрофильный экзамен (это я указал в заявке), а меня закинули в конкурсные группы и 2 балла за ИД не дали... Просто ждать и все будет или завтра звонить узнавать?
Оке
Спасибо
А 270+ это норма?
страшна идти на это ваше собеседование
>физик
>испытывает
>
Вот что фопф делает с людьми...
Можно вопрос?
Если я не явлюсь на собеседование, это гипер критично?
В связи с инетом нет возможности, но при ультра большой необходимости будет
Когда дедлайн по собесу?
С такими баллами только в маи
Боюсь того, кто будет вести собеседование, напугать мешками под глазами...
А можете заспойлерить, задачи на собеседовании обычно на какие темы? Или это рандом полный
?
🇩 🇻 🇩 🇴 🇸
На физику мб
Я надеялся скажут «терма и механика» или что-то в таком роде
Вот сейчас серьезно заболтаю историю Кыргызстана и буду ее сегодня рассказывать
Ну я считаю это успех
С аниме тяночками?
Сделаю тогда с гачи мужиками
«Ало? Это Кудрявцев? Я в лфи))»
Так хорошо
Теперь мы знаем, что белорусы могут получить отлы по истории примерно через полгода-год
Если что я полностью равнодушен к ситуации и не считаю ее смешной.
Я ещё видел вы (простите) в полной жопе по мини-футболу в серебряной лиге вузов))
Так что я могу поднять физтех уже в двух пунктах, берите меня, не пожалеете) 😎👍
Ага, но думаю это инбиксты и факты
Их ещё и два 0_о
Надеялся
Я ж на платку иду, там вроде проще дела должны быть
Собеседование будет проходить в стиле кгб?
Что только они задают вопросы
А вообще для них роли сыграет, что я молодой, здоровый, перспективный, все дела?))
*шутка, которую взяли бы за модель идеально чёрного тела*
Это так романтично проводить вечер с любимым)
(Прстите пжлста)))
Аче всмысле
Офицерша тогда
Я смотрел на свои баллы
Эта драма хлеще
Всеросники в чате такие сейчас:
«НАШ СЕКРЕТ НЕЕЕЕЕТ»
Слышишь, реинкарнация Гитлера, мы тебя вычислили, иди отсюда в художку
паренек то в комнату упал
но все дрочат.
мыслан гигысли
Коля лезь обратно в свое ВШЭ
тут таким не рады
с чего взял?
попу Коли)
много нового о себе узнал
не верьте еретику!
############

Monarch :
Вопрос, конечно, глупый, но как думаете, в этом году простой работяга-егэшник сможет поступить, если ЕГЭ хорошо напишет? Или балл сильно подскочит даже по сравнению с прошлым годом?
Понял, буду ждать всех резов:)
Тогда буду ждать таких баллов, чтобы точно хватило)))
А есть какая-то принципиальная разница между грантом и бюджетом? Ты же и там, и там не платишь сам получается?
+++
Понял, тогда грант не так уж и страшен, а то я чёт его боялся))
Ну потому что не бюджет)) мало ли может какие-то подводные камни есть, страшнаа
Хорошо, спасибо за информацию 🙂
А чисто гипотетически, проходной на лфи может подняться до 309-310 в этом году?)
А то я простой работяга-егэшник, сейчас пришла математика 98 и боюсь апель подавать
Понимаю)) ну надеюсь хватит
Вроде пишут, что примерно также по стране написали русский и матешу, как в том году
Русский 100, физон 100 за олимпу, 98 матеша и 10 ид
На фалт)))
Есть вроде бы, придрались к оформлению, боюсь что могут снять за другие номера
Весело, ладно с математичкой своей подумаю, стоит ли подавать
Друзья отговаривают, говорят, что точно хватит
Друзья с фопфа
Хорошо, спасибо🙂
На грант, я думаю, точно возьмут, олимпиад много и мотивация учиться именно на фопфе есть))
Ладно, прорвёмся))
Поступил бы, если бы ПК принимало СПбГУшную олимпиаду))
Та я его, как бы сказать культурно)), не очень хорошо написал
Хорошо, ещё раз спасибо за информацию 🙂
Мой знакомый сдал русский на 74, матешу на 76, зато у него бви по 1001 олимпиаде, если физон, конечно, на 75 наскрёб))
О, ориентирование есть!
Всё возможно, но после любого окологуманитарного бакалавриата тебе придётся огромную академическую задолженность убирать, честно говоря, не уверен, что это вообще реально))
Ну и это тоже, на гумфакультетах ты же не будешь проходить тот материал, что на физтехе проходят 4 года, а самому будет очень сложно
Средний балл в аттестате до скольки знаков после запятой округлять?)
Странно, у меня ничего про это, спасибо
А в первой задаче тоже прикол какой-то? Можно же очень быстро нажимать на хлопок и тогда она сразу ускорится по полной))
Меня ещё очень напрягает фраза "птица пролетает 10м/с мимо источника хлопков", как-то не по-русски звучит))
Ну или это приколюха
БК)))
Но я думаю, что ускоряться начинает только в момент пролёта мимо источника
Скорость то всё равно одна и та же около источника должна быть
Здравствуйте, вчера заполнил всю заявку, послал документы, но пока меня нет в списках. Могу я уже завтра поговорить с "представителями физтех школ" в зуме?
Хорошо
Ну, в списке подавших доки на лфи есть чувак с 251, который подал уже согласие, отчаянный, не иначе
Я не ржунькаю, просто поражён целеустремленности парня, честно-честно!!!
(мои документы рассмотрите пожажуста...)
Очень глусна😣😔
Б*лин
Это похоже на какие-то загадки из мест не столь отдалённых...
Welcome to the club, buddy
Кстати, а по какому принципу ранжируются абитуриенты с равным баллом? Только не говорите, что по аттестату...
А то неприкольно быть последним среди тех, у кого балл такой же...
Без экзаменов деньги платить будешь))
Так списки на 10 будут ближе к 10
Брух момент, очевидно, что на фпми
Чел... Тогда тебе вообще в другое место какое-нибудь... На ЛФИ за весь бакалавриат вроде 600 часов проги с домашкой
Да
Ну вообще наверное нельзя говорить, но в общем: давали по матеше производную и интеграл и 2-3 задачки по физике уровня физтеха, возможно, даже чуть проще
А если да?)
Ну так даже если -35, то от общаги до корпусов два шага, замёрзнуть не успеешь
А я думал на физтехе столько пар в неделю.....
Это чит, сразу бви дают
Отбор классный🤤
Я правда не успел отправить решения)))
Но если решать с друганами, то круто получается
Я помню расчёт времени жизни вселенной, кажется
И уравнение, решающееся только вольфрамом
Тургор вроде жёсткий
Ну я про перечень)) вообще надо учитывать только олимпиады по физике 1 уровня и всерос😡
Меня не пугала, пока на самом ЕГЭ не сняли за моё "очевидно" и описку в букве. В итоге вместо 3/3 0/3😃🤙 и минус 3 ЕГЭ на 100
Ну я сказал, что центры окружностей и точка их касания лежат на одной прямой, эксперты посчитали это неочевидным
Я даже само слово очевидно не писал как бе
А ну и придрались к оформлению в 13(!!!)😃😍
Да это доказывается в 2 строки, знал бы я, что надо расписывать
А у меня и то, и то было, на круге написал точки через 2πk как понял за это и сняли
Ну я не знал, что такая существует)))
Да не люблю я эти названия... Учить, так скажем
Я писал просто по закону: p=i²r
Chad vseros and virgin egeshnik
Странно, что количество умных ребят растёт с каждым годом, хотя это тоже можно объяснить развитием олимпиадного движения и интернета в целом
Алло, а как там со списками рекомендованных к зачислению???
Ждать сегодня или нет?
Понял
Ответ убил
Хорошо, услышал
К сожалению, я простой работяга-егэшник😔😔😔
Ну там факфиз говорят неплохой, сам туда хотел, если бы ЕГЭ завалил))) ну и тяночки))))))))
Тогда извиняюсь 😔😔😔
Второй человек, от которого это слышу
Забудешь же, не?
Да и к тому же, летом нужно отдыхать, имхо
Не, после 9 сразу начинать торговать на бирже, в ВК вон каждый второй учит просто так! Золотая жила
Биржа есть, а всероса у меня нет😔😔😔
Ауф, я твоя сосед_очка😏😏😏
Вроде есть какой-то специальный физтеховский оператор
Для 086у я так понимаю
fuckфиз ВШЭ, если бы не набрал норм баллы
Новые реалии
289 в этом году
А когда ожидать приказы о зачислении первой волны?
А что не 10 пар в день?
############

wertybork :
Ещё резов ЕГЭ же даже нет...
>На сайте (который pk.mipt) сейчас (насколько я помню) нет приказов уже
есть pk2019.mipt.ru , pk2018.mipt.ru и тд
там можно старые приказы найти
Но количество мест ведь не "резко уменьшили". Там разделили конкурсную группу на 130 мест на две: 94 и 26 соответственно 🤔
там скорее проблема в возросшем количестве дипломов Физтеха была
А, действительно, количество победителей сильно не возросло. Я просто думал, что проходной балл на диплом так сильно упал из-за увеличения их количества
не ну это только на платку
УНИЦ АЛТ*
Так современный русский язык придумали евреи в СССР
там теперь большая часть баллов за комментарий дается, раньше за "своё мнение" и аргументацию давали столько
хз я в прошлом году не то чтобы очень круто связал примеры, но фулл поставили
не видел чтобы кто-то вообще переобувался
С пивом то же самое...
+, я за год в аппере привык свободно говорить на англе, ибо в школе такого не было
у нас рофлили обычно в творческих заданиях
кто-то про бразильского добровольца времен второй мировой Рикардо Милоса втирал как то..
если студенту предоставить свободу, он может 24/7 начать ботать матанъ
а это приводит к шагу в науку с 10 этажа
потому что не все студенты понимают, что им нужно всестороннее развитие
физра это клево если она не стоит в середине дня
у меня просто другого удобного времени найти не вышло(
а в диплом по 10балльной идет?
тогда кому нужны эти ваши десятки 😎😎😎
у меня не было группы здоровья в 086у, приняли отдельную справку
у человека не БВИ, а 100 баллов в мфти же
можно же участвовать в конкурсе с копией и зачесть физтех за 100
а БВИ в МГУ как страховку использовать
Но зачислиться там и отчислиться потом в случае прохода по конкурсу на ЛФИ лучше, чем не зачислиться туда и не пройти по ЕГЭ сюда
Ну, порядок отчисления лучше стоит у МГУ уточнить, но в целом зачислиться БВИ на "запасной вариант" и участвовать в конкурсе в другом месте это вполне рабочая стратегия
Их вообще не было, судя по сайту приемки
upd: разве что на 4 курсе
Произошел троллинг
Ты не в тот чат зашёл...
У меня тоже
Погугли
Ноги слишком слабые
А если без шуток, то нафига ты пришел в лфичат спрашивать про компбез с 220
фпми
Годно
Юмористический эффект в том что на рельсах и так много места в обе стороны...
Ну, лось просит другого лося подвинуться, хотя просто может сесть рядом...
Смешно...
скам, очевидно
ну заплати, потом расскажешь))
в суд подаст
в суд при анкапе
она то же самое туда скинула, я инстабан выдал прост
А чо не в кванторах 😡😡😡
?
🇩 🇻 🇩 🇴 🇸
So racist!
>физик
>не испытывает панические атаки при необходимости разговора с людьми
так они для того и нужны, чтобы смотреть, для кого легкие, а для кого - нет
>физик
>фопф
>люди
не на лфи и с 200 реально
я тебя предупредил несколько раз
ФАКТ
в армию
ну а так - куда перекладывают, туда и уходят...
ты неправ
на фупме ожидался конкурс БВИ ещё до новости со всеросом
отсиди недельку и разбанишься
Айти это модно
Ты неправ
Зачем нужны межнары если они не пишут русский 😎
Чушь
Капец ты выводы с нифига делаешь
Почему?
Как в СССР?)))
Лучше равенство, где все бедные, чем неравенство с богатыми 😎😎😎😎
Ну имхо побед физтеха по математике <<<< чел с егэ на 300+
За физику не шарю
100 по матеше несложно набрать, но взять физтех ещё легче
Физтех пора перестать принимать на физтехе)))
+
Ну или хотя бы пвг какого нибудь
И дипломы перестать раздавать пачками, ибо сейчас совсем цирк
За физику не шарю, говорю в контексте матешных олимпудок(
А ВП/тургор?
А всерос нет?)
Я на ЕГЭ в свое время все подряд доказывал
На всякий случай
Красиво
Хорошо что у меня 70 по физике и я уже не помню что значат эти буквы 😎
На внутренние экзы только МГУ и СПбГУ имеют право жеж
Кроме всяких творческих испытаний
Да.
>Очевидно
Очевидно что люди в Москве знают всё лучше тогда уж)))
это минимальные
да
Даже для нейтив спикеров?)
но там же наверняка кто нибудь да откажется от БВИ после зачисления и 1-2 человека по егэ зайдут)
рекомендовать другие физтех-школы / вузы
ну, там всех лишних уже разогнали
могут
берут в пределах КЦП
ещё ~10 на грант доберут
было 130 где-то
я вижу...
не, их разогнали
просто по табличкам с необработанными я видел максимум ~130
Я очень сомневаюсь, что много кто с ФПМИ пойдет в ЛФИ
это всё таки совсем разные фш
А календарь причем?
в семестре 15 недель fyi
как это ко мне относится?
я фанат гумпредметов
🤡
но на физтехе почти нет гумпредметов
история да философия
да
а что не так?
угу
знаю, но мы же в контексте бакалавриата находимся
изначально чел завел речь о гумпредметах в бакалавриате, с чего бы нам говорить об аспирантуре?
+
>научные кадры
я с фивта извините....
мм?
научные кадры, может, и готовят, но в науку идет мало кто
готовить кадры для Яндекса, 1С, Сбера и прочих?
причем тут снижение планки?
рискну предположить, что это "среднее по больнице" мнение
А так, у 7 базовых кафедр бакалавриата фивта из 8 базовые организации это коммерческие компании
не ну фупм то можно оставить...
Значительная часть преподавателей в тех самых коммерческих компаниях и работает
(есть мнение, что мы слишком оффтопим)
############

Nikolai Gruzinov :
Добрый день! Интересует, оценивается ли посещаемость? Сколько минимум пар нужно посещать, чтобы не было лишних проблем, если предположить, что знания получаешь где-то на стороне? Очевидно, физ-ры и лаб не миновать, но мб есть что-то ещё?
Спасибо большое за содержательный ответ. Это то, что я хотел услышать.
Спасибо! Очень полезная информация.
А есть фотографии?
спасибо
Насколько разумен план поступить на ПМФ другой физтех-школы, где проходной стабильно поменьше, (например, ФРТК), а затем, после одного семестра, перевестись на ЛФИ? Насколько трудно и заморочно это сделать? Всем ли дорога открыта? Выше уже отвечали, что перевестись можно, закрыв академ. разницу. А в чем состоит "закрывание"?
Не опоздаю ли я на собеседование, если подам документы после публикации результатов ЕГЭ?
Ага, понял. А все ли желающие могут перевестись? Или нужно смотреть на вакантные бюджетные места, как если бы из другого вуза переводился? Есть ли ещё какие-то препятствия?
Это из-за большой академической разницы, которую я, гипотетически, умаюсь закрывать, или банально по знаниям?
Проблема не в том, чтобы помониторить баллы, а в выборе между несимпатичной физтех-школой и другим вузом. Иными словами, есть ли смысл один год учиться не совсем там, где хотелось, но очень рядом, а потом перевестись, или лучше сразу учиться в другом месте, которое по моим субъективным критериям попадает между ЛФИ и другой ФШ.
И хотелось понять, какие есть формальные препятствия переводу между ФШ. Про академ. разницу и перевод только после года (не семестра) я услышал, а аргумент про матан скорее звучит как вызов.
.
Почему?
Уточню, что я не собирался переводиться из другого вуза, а рассматриваю выбор (другой вуз) vs (другая ФШ и перевод на ЛФИ). Если перевестись между ФШ не удастся, то я бы предпочел другой вуз.
Мне тоже так кажется, спасибо
Добрый день. А где можно почитать про гранты на обучение?
1. С какими примерно баллами зачисляли на грант в прошлые года?
2. Можно ли каким-то образом слететь с гранта?
3. Как устроено зачисление: волны там, согласия, вот это всё? В какой момент абитуриенты узнают, что их зачислили на грант?
4. Есть ли заключаемый договор в открытом доступе?
5. Стипендии выплачиваются?
Насколько мне известно, тяжелее перевестись в другой вуз на бюджет, потому что место на гранте МФТИ считается платным. Вопрос админам: так ли это?
А как так получилось, что про гранты нигде не написано на сайте?
Приказы о зачислении на грант я нашел, и даже увидел там Ваше имя =)
В этих приказах не указаны баллы ЕГЭ, например.
А для абитуриентов было бы здорово узнать о самой возможности зачисления на грант и главных условиях в пару кликов с главной страницы.
Понял. Спасибо большое за ответ.
Проблему текста упустили
Поясните за мемы про факт, пожалуйста
тоже интересно
А вы 6 дней в неделю учитесь или 5?
Правильно ли я понял, что шестым днем какая-то практика? Как тогда заниматься военной кафедрой?
Извините, я не понял. База? По учебному плану вроде нет значительной разницы в нагрузке между курсами
Спасибо, сложилось
А как в МФТИ поступают с первокурсниками, которые уже знают английский? Ходить на пары по нему вообще как-то глупо получается.
Да
Ну такое. Мб цинично прозвучит, но поболтать можно и без обязательных для посещения пар, а три года сидеть и осознавать, что London is the capital of Great Britain как-то тленно
А что если попробовать договориться с преподавателем на какие-то индивидуальные условия? Не прокатит?
Спасибо за ответы, прояснилось. Получается, что сидеть и деградировать — самый вероятный исход, что в целом грустно.
Ну хз, я вообще физикой заниматься хочу, а язык и физическое здоровье в область влияния университета страшно помещать
И в этом студенту стоит предоставить свободу
почему всесторонним развитием студента должна в принудительном порядке заниматься какая-то не специализирующая в этой области организация, а не сам студент?
Как, кстати, устроены занятия по физре? Слышал про 25 посещений в семестр для зачета, а что посещать?
Можно ли ходить в качалку или, скажем, играть в пинг-понг?)
У меня такой же вопрос, поэтому уточню его. Сейчас можно загрузить дипломы олимпиад, а потом, на шаге 4 Заполнение заявлений, проставить галочки: в какой конкурсной группе что из этих олимпиад нужно засчитывать. Нужно ли ставить мне ставить галочку, если я хочу, чтобы олимпиада зачлась как 100 баллов по ЕГЭ, а не ИД?
Пришлось делиться своими баллами(
Ага, все понял. Это нужно выбрать в multiple choice результатах ЕГЭ вместо "Без результата". Извините.
Обязательно ли для того, чтобы в ПК проверили мои данные и пригласили на собеседование, подписывать согласие на зачисление? Фраза "документы не поданы" на последней вкладке звучит страшно.
То есть если я пока не подаю согласие, то мои документы все равно проверят и пригласят на собеседование, верно?
Спасибо
Нашел ошибку в личных данных, а они заблокированы, что делать?
Понял, спасибо
факт
############

Дмитрий :
Такой вопрос, а что со стипендий на ФОПФе, если поступаешь по физтеху? Она вроде бы повышенная, от 9до 15, но сколько точно? Олимпиадная добавляется к обычной или она вместо обычной? И реально ли жить только на одну стипендию?
Спасибо.
На Капицу-сына как-то человек с топором напал, но это наверное не шутка.
Ничего же не будет, если не прийти на собеседование? Я поддался по почте, сказал, что не смогу прийти, но меня все равно записали.
Не означает ли это, что меня не хотят пускать на ФОПФ?
А разве не с 26?
Смотря с какой стороны посмотреть.
На МФТИ, наверное тоже можно с разных сторон смотреть. Но вышка это особый случай.
Там самый «либеральный» вуз России, который получает огромное количество денег из бюджета при большом наборе коммерции.
Плюс, в последнее время там преподавателей стали увольнять за политические убеждения.
Там какая-то мутная история.
"Сам себя уволил". ВШЭ прощается с "неправильными" преподавателями?
Что такое посвят?
Ахаха.
БЖД это как ОБЖ?
Жаль.
1 семестр проходят?
А сколько было на ФОПФе в прошлом году человек? Я посчитал, в этом получается 142.
29 ФПФЭ и ещё 6 мест свободно.
0 на педагогику.
А иностранцы это беларусы, украинцы и т.д.? Есть кто-нибудь экзотичный?
+
Кстати, а в Долгопрудном есть на что посмотреть?
Кроме МФТИ, конечно.
Ну да, логично.
А кинотеатр есть?
Или тоже в Москве?
Это где? По физике?
11 класс этого года?
Я что-то забыл.
А, да точно.
А что такое Сенат?
@samcs_abitu
@abitufakt
А флюорографии достаточно с 086 или ещё отдельно надо делать?
Один человек делал или 3?
Чечевица дешевле гречки?
А сколько платят в лабе.
И ещё вопрос, вы писали, что питались на 5к в месяц, готовя сами. А обед тоже вы сами готовили или не обедали. Ведь не удобно, наверное, ходить на пары с едой.
Тогда надо в окно ходить в общагу кушать?
А вообще, сколько примерно в один учебный день надо проводить в универе?
И сколько тратится времени на дз в неделю, если делать его нормально.
А зачем на ФОПФ общая химия?
Точно, не то смотрел.
А почему физики как-то мало?
Теоретическая физика с какого курса начинается?
Если выбираешь какую-то спортивную секцию, то на физру можно не ходить?
Я буду по этому графику ходить на секцию?
Ясно.
И ещё, мастер-классы ты сам выбираешь или ты должен их все пройти?
Что за студенческие олимпиады? Они по формату как школьные или есть отличия? Как участвовать?
Что такое общесос?
Это же нереально посчитать.
Зачем поступать на ФОПФ, а потом проходить стажировку в аналитике?
Я не хейчу, но для консалтинга лучше выбрать другой факультет. ФОПФ, по-моему, для науки.
Онлайн собеседование не только для всероссов работает.
Это если ты не получил БВИ.
А если получил, то она и так будет повышенная.
Регион можно и скан отправить.
Можно позвонить в министерство образования, чтобы отправили скан. Не думаю, что это большая проблема для них.
На ЕГЭ в прошлом году не обязательно было.
Аааа.
Главное не выбирать в соседи других москвичей, а то кто-то из вас точно пролетит. И лучшее что ему светит, это спасть 5 на полу.
Если только в Жуковском.
А чего он копию только подал? Так-то шансы хорошие.
Сидит лось на рельсах, к нему подходит другой лось и говорит: "Подвинься!".
Длина одного рельса всё равно превышает длину, которую может занять один лось.
Типо лоси-фивты?
В прошлом году кто-то проводил конкурс и разыгрывал 3 макбука.
Если вам повезёт, то и в этом наверное будет.
Это создаст дополнительное неравенство между Москвой и регионами. Очевидно, что люди в Москве знают англ лучше, чем в провинции, но это никак не влияет на их способности к научной деятельности.
И как проверить способность человека понимать научные тексты на английском.
То есть, абитуриент должен понять современную статью с ходу7
Я слышал, что давали какие-то рекомендации, которые работали как БВИ, но не уверен.
Вот и я о том же.
Нужны тонкие тетради для сдачи заданий и контрольных: в 1 семестре 8 сдач заданий, 2 контрольных и 2 письмака, поэтому достаточно будет тетрадок 15. Лекции и семинары кто-то конспектирует, кто-то нет, но я для матана, ангема и общефиза брал большие тетради а4, ещё такая для лаб нужна. Некоторые лабники требуют графики обязательно на милиметровке, поэтому она нужна. Для англа требовали словарь и тетрадку для семинаров. Ну и ручки и черновики в большом количестве, но их всегда можно в Физтех.книге купить.
Первый семестр питон, следующие 2 плюсы, на 4 семестре есть несколько курсов по выбору.
Дз по проге можно в компьютерных кабинетах делать, но надо попросить. Хотя сейчас, наверное, с этим сложнее. Ну и конспекты по многим основным предметам существуют в электронных форматах. И учитывай, что есть вероятность, что лекции и семинары могут оказаться в онлайн-формате.
Просто заполняешь анкету, подробно рассказав про себя, и поселяющие подберут тебе максимально удобных соседей.
Вроде межнары и иностранные олимпиады не считают.
Если селишься, то возможно на диванчик пустят.
############

Михаил Торгашов :
"20 и 21 августа осуществляется приём заявлений о согласии на зачисление и оригиналов документов"
Т.е. 20-21 нужно очно подавать оригиналы?
И что в этом году с заселением? Всё так же, как всегда, или будут какие-то изменения?
Спасибо
Если речь про ту, что в навигаторе сейчас, то скажите, кто это составлял?
Я должен этому человеку шоколадку.
Точно передадите?
А какое КПД передачи?
Ну хорошо
А какую лучше?
А мы точно про человека говорим?
Я на этом моменте сомневаться начал
Вообще я давно думаю над тем, что если кидать в человека конфетами, то и больно можно сделать и обижаться ему особо не на что
Но тут лучше ириски подойдут
А они с травмирующий функцией и так не плохо справляются
Привет тем, у кого пломбы есть
Ну, то что в глаз - чистая случайность
А так, халявная конфета
Но конкретно в этой ситуации - олимпа зашла
...или это был блеф
Ну не знаю, я бы пошёл
В конце концов, глаза то целых 2
Заходил в чат для абитуры, а оказался в чате лингвистических полемик и стендапа
Ты сейчас про стендап или про лингвистику?
Физтех))
Не сказал бы, что сильно удивлён)
Дайте ссылочку на группу с мемами по факту
Она же обязана существовать
Никто не пришёл на собеседование
Замдекана от народа
У меня даже где-то мем про это был сделан
А это спасибо перечню))
Я немного опоздал на самый разгар дискуссии, но просто скажу, что согласен с Алисой
А с русским не так же?))
(Должно быть)
А мы тут вообще в физкультурный техникум поступаем
А 1я на суше
Стань мазохистом - и жизнь станет сказкой
Фт и суша - разные вещи))
Вот тушканчики, например на суше живут
А кто-нибудь видел их на Фт?
Перед кафедрой вышмата все едины
И тут я такой, который забил на егэ в после резов физтеха и получил по русскому 85,
Это сколько миллионов нервных клеток потеряно за день до резов
Смотря как плачет
Можно плакать в подушку, а можно в тетрадь, ботая
Можно банальнейший пример?
Едва ли хоть кто-то любит клизмы
На ЕГЭ самые сложные задания - правильно посчитать
Это 2е по сложности
Дальше идёт заполнение бланков в целом
И получить 2е итоговое сочинение
Но оно даже так лучше, уже говорили здесь: просто сделать зачёт по нему
По идеи вообще все ВУЗы хотели бы так делать
Хотя не уверен, что и на такие экзы гос-во не накладывает условия свои
Ну они как доп экзы же идут в + к ЕГЭ
Я не уверен, но, вроде, главная цель егэ - возможность для абитуры поступать в другие города с большей гарантией
Дать научный текст на английском?
Где вообще граница между "олимпиадными" и "школьными"?
По физике "школьные" - это те, где нужно написать 2 зазубренные формулы что ль?
*и так весь перечень
Так допустим, что "школьные" - это основанные на "основных" методах, а "олимпиадные" - нечто большее
Как теперь будем определять "основные"?
Физтех сейчас легче старых вступительных
Имхо
"50 лет" назад (вроде как) школьная система была на порядок лучше (в т.ч. учителя)
А вот по допам было куда хуже
Ну да, в столицах, опять таки, были возможности
Ну на примере учителей хотя бы))
ДВИ?)
Пока что нет
Я бы конкретизировал до "не во всех школах"
(до 9 класса включительно об олимпиадах знал примерно: что-то такое существует)
Лол
А что такое суффикс?
И чем ОП отличается от кафедры?
Вот вы смеётесь, а каждая жалоба идёт минусиком))
Надо писать/звонить в ПК и просить разблокировать данные для изменения, вроде
Т.е. в этом году без доски объявлений о розыске соседей?((
Ну может чисто БВИшников пока собрать?
В теории, если инфа о ссылках на странички людей не сверхсекретна, то этим может заняться волонтёр из абитов, а потом передать управление группой, если на это времени сейчас не хватает
А это бонус за работу))
Ну сейчас речь чисто про БВИшников
Нет, можно конечно искать людей просто по ФИО в группах Фт/поступашках
Но на это много времени уйдёт
Да это ж надо чёрт знает сколько людей протыкать, каждому предложить себя...
Первичный стаж работы для орифлейм, конечно будет получен... но чёт такое себе
Общажный акинатор?
Как всё сложно то
Речь, вроде, даже не шла о изобретении нового способа
Взломать тиндер и переделать его под поиск соседей
Так, где там моё объявление, которое я на собесе создал...
Это была доп задача со звёздочкой
А чё, так можно было?!
Москвичей вместе не селят
Внизу есть галочка "Отобразить все заявления" т.е. и те, у кого приоритет не 1-й. Возможно дело в ней
Просто у гномика, который держит их антенну на крыше, кончается рабочий день
(а с группой пока облом?)
Там по семестрам
Ну
Посмотри все семестры
Внезапно
Ой, она уже родилася
Да, спасибо
Лень было искать
2 раза в год вообще
*и не переписывать, а писать вообще
Да
Вообще оно на то и вообще
Что вообще
(Вставлю своё сверхважное слово)
В теории, это всё можно делать с телефона, но по удобству это примерно как жонглирование дикобразами во время езды на велике (одноколёсном, конечно же)
Вот это я понимаю, объяснение
305 - с учётом ДВИ?))
А
Я в истории чата на этом моменте просто остался
############

Tikhon Volzhin :
А по какой литературе изучают мат анализ на фопфе?
Бесов или Кудрявцев?
спасибо
А когда скажут дату собеседования?
А такой вопрос: если чисто теоретически никто не захочет на ФПФЭ, то всех возьмут на ФОПФ?
Просто я очень-очень хочу на ФОПФ и очень-очень не хочу на ФПФЭ, если я это скажу ПК на собеседовании, этого хватит?
Ну понятно, но мне кажется таких людей мало, на лш когда спросили, кто куда, проц 90 сказало ФОПФ
308
130+ точно БВИ будет
И Большинство олимпудников идёт на ФОПФ
Блин на РТ всего 35 БВИ
Это пугает
И кстати проходной уже выше прошлого года, потому что человек 178-ой в списке с 300-та баллами
Наверно проходной в этом году 302-304
Ну у первой в точно 302
Если БВИ не пошёл на ФРКТ, то он может пойти на ФОПФ
Задача остальных факультетов - поглотить как можно больше БВИшников
292 вторая
Было 65 БВИ
Если будет конкурс БВИ будет не норм
Ещё есть 180 победителей Физтеха
Которые не пристроились
Хотя может пристроились
Но это гг
294 ПМФ
Хз под 298-296
Ты БВИ?
у РТ упала
С чего бы?
Первокурсников селят в 1-ую
Нет. Туда первый курс не селят
Угловой размер солнца?
С собеседования
Список рекомендованных - это 100 проц зачисленны?
Много вылетает на первом курсе?
Из бюджетников?
Академ что это
Он же по медицинским показаниям
Сори за вопрос не по теме, но я хз, где найти инфу. Допустим у нас проводящее тело с каким-то зарядом, как строго доказать, что его потенциал пропорционален заряду и обратно пропорционален линейному размеру и больше ни от чего не зависит (только от коэф пропорциональности, определяющего геометрию тела и распределение заряда)?
Задача на регионе была, но на разборе это говорилось без доказательства
Фопфы помогите пжлст!1
Да с планетой в форме куба
Точно, спасибо
В какой ты лабе?
Какой курс хоть?
Ты ректор Кудрявцев?
Эх , как же так...
Будь я Киселевым, сидел бы в таких чатиках анонимусом
смотрел бы на не познавшую жизнь абитуру
по 3 человека в комнате?
додик не человек?
Кто админ Физкека?
не ты случаем?
В общаге есть место для игры на муз инструменте, чтоб соседям не досаждать?
После 3-го сема кафедру выбирают?
Потом можно её изменить?
На фопфе есть топология?
А ОТО на каком курсе?
Для студ олимпиады по математике нужна ТЧ?
Хочу участвовать, но не вижу смысла ТЧ для физика, и нет желания её ботать
Кто-нибудь может объяснить, где нужна ТЧ (в криптографии понятно, а в физике она встречается вообще?)
А что такое поток Карасёва? Типо мат.группа?
Я где-то слышал, что на первом курсе только 3 основных предмета: матан, линал и общесос?
А в чем тогда сложность фопфа по сравнению с другими факами?
Консалтинг - аналитиком в компанию
Что скажите по поводу кафедры фундаментальных проблем физики и квантовых технологий?
Там Лесовик вроде главный
Просто с квантовыми технологиями дофига кафедр
И РКЦ, и Наноразмерных что-то там, и проблем квантовых тех
База и кафедра одно и то же?
ИФТТ есть кафедра?
Или это только база
Всмысле general ph? Написано кафедра фопф
В общаге много тараканов?
Почему в 6-ке ремонт не сделают?
Или хотяб тараканов не потравят?
Кстати , когда был последний суецид?
Вышка дно
Я ректор вышки
Шутка
Его жена
Сосатб
Кто нибудь знает, в СПб есть магазин с физ-мат литературой?
Вы не испытывали проблем со сном в общаге?
Шумно там
Или кровати неудобные
От них , если что, можно отселится?
Кровать 2 м?
А если у меня рост 197?
Поц, кто не додик, Го вместе заселимся
Я не додик,честн
Чистоплотный славянин, в доту по ночам не играю
ФПМИ КТ это ФИВТ ПМФ?
На ФУПМ конкурс бви?
Если 94 места и 89 бви уже и ещё квотники
Сколько пар в среднем в день на первом курсе?
Все, на Фупме 93 бви на 94 места
F
коряво , конечно , сори
x во второй части - это константа
а m устремляем в бесконечность
оно конечно для натуральных m , но ввиду непрерывности функции x*a^x на бесконечности роли это не играет
x/a^x x ->беск стандарный предел, погуглите
Я не видел какое
Без Лопиталя если
Да Лопиталь понятно, мы думали, как без
Это правда, что кровати 1,85 м?
а где можно найти информацию о секциях?
спасибо
Есть кто ходит на горную секцию? Что это вообще и как там идут занятия?
Такой вопрос: как попасть на поток Карасёва, а не Иванова итд
А как попасть к 72ым?
Или 92
Поч
Это рандом?
Ясно
А кто у сейчашного набора вести будет?
Спасибо
А кто лучше :Карасев или Иванов по-вашему?
Есть кто из общаги, пользующийся берушами? Просто я не могу спать при звуках и постоянно ими пользуюсь, незнаю нормально ли это.
Очень часто вижу людей, которым вообще пофиг на то, что происходит вокруг, спят при любых условиях
А я так не могу, до беруш хреново спал, когда шумели
просто интересно: у меня у одного такое отклонение?
Не , ну если кто-то храпит, то это гг
А когда приказ?
Да
Во сколько
Какова вероятность, что будет очное?
############

Mikhail Fedorov :
Ребят, подскажите, на фопфе программирование / CS учат вообще и на каком уровне? Сильно отличается от, например, фркт?
Только язык учили или алгоритмы, структуры данных и другие основы CS?
Наброски есть уже?)
Спасибо
Для олимпиад в ИД тоже сканы нужны или достаточно номеров (и других реквизитов) ?
Да я к тому, что сертификаты олимпиад онлайн есть и по номеру доступны для проверки . Но раз надо, так надо :)
Ребят, а с фопфа реально перевестись на другое направление или физ тех школу, фркт и фпми мф, например? Всякое бывает, вдруг не зайдёт..
А например, Между фопф и фпфэ большая разница до 3 курса?
Не, генерал физикс нынешный
Есть ли ссыдки на актуальные программы, по семестрам? На сайте ПК, по лфи только инфографика
А за прошлые годы
То есть могут перекроить сильно? Относительно фопфа и фпфэ
По фркт и фпми висит на сайте ПК
А лфи нет
Не подскажите, по фпми мф и фртк есть каналы в телеге?
Был эксельник где то еще
Это примерно как школьный курс физики и обычной универовской отличается? Так и фопф от остальных кафедр отличается по уровню/объёму знаний ? 🤔
Интересно, а функциональное программирование, хаскель, лисп, скалу учат где нибудь?
А вот такой вопрос, можно ли ходить на курсы фпми или какие либо другие по проге дополнительно?
Как думаете, квантовый компьютеры в промышленных масштабах через сколько лет появятся?)
Это к мысли выбора кафедры /школы
Это которая фундаментальные проблемы физики квантовых технологий?
Так эта на фопфе
👍
Комбинаторику на фопф на нормальном уровне дают?
Немного в тему карьеры фопфов. Я слышал, что выпускники фопф могут работать и в ИТ, но не очень понял в каких ролях, кто то может пояснить? Программирование как на фпми или опыт фртк(железо, прога) , дают для ИТ больше перспектив на первый взгляд. Про то, что на фопф особый склад мышления формируют тоже слышал)), но думаю другие школы тоже этим могут похвастаться
Типа база фопфа- ого-го какая даёт возможность быстро влиться в любую тему?)
Ну думаю другие кафедры этому тоже учат🤔
По крайней мере декан фпми вызывает такое ощущение))
Ошибся,другие школы
Спасибо
😅
Как то не укладывается в голове, -если я отучился например, на фпми мф и решил податься в науку по физике , то мне будет проще дотянуться до уровня фопфа, чем если бы пошел в ИТ с фопфа до уровня фпми мф?) Похоже что изнуряющая учёба фопфа и статус топ школы не имеет особой ценности и всего можно гораздо проще добиться...
Так это не у меня, а у представителей фопфа :)
@shrvas , @Kiarendil ребята, на выездной ПК в Челябинске на этих выходных будет кто то от фопфа, чтобы первичное собеседование провести при подаче документов?
Спасибо
Ребят, если по бви конкурс будет и например по среднему баллу аттестата не пройдёшь, можно ли будет переписать согласие на зачисление онлайн , например, на фркт?
👍
Какой длины кровати в общаге? Есть ли на 190+?
Ребята, при подаче заявления на сайте не прогружается список олимпиад рсош, руками добавить можно только всерос, как быть?
Ребятки, никто не сталкивался?)
@Kiarendil, @shrvas подскажите, какая разбивка по направлениям внутри лфи - куда сколько мест?
@Kiarendil Если все 160(столько кажется мест на лфи) на адвансед захотят, всех возьмут?
Да я не про это, я просто уточнить хотел твой ответ. Как я понял, конкурса внутри направлений нет и не будет. Куда пожал, туда и прошёл, так? Зачем тогда указывать резервное направление при подаче заявления?
Или школу 🤔
Ясно, спасибо
Хороший вопрос 👍
Из Мск на электричке проще добраться или какой то ещё транспорт удобный есть (кроме такси)?
Хотя, может и такси норм, сколько стоит в среднем?
Спасибо!)
По среднему баллу аттестата ещё должны
Если нет 18,то нужно
Это откуда следует? В условиях по бви нет сравнения баллов егэ - есть сравнение среднего балла в аттестате и типа аттестата
Списки поступающих БВИ ранжируются в соответствии с п. 2.9. Внутри каждой из групп поступающих БВИ ранжирование происходит следующим образом:
Если очно едем подавать, нужно ли блокировать анкету на сайте?
@Kiarendil, @shrvas подскажите со скольки завтра общение с кафедрой будет? Имеет ли смысл с самого утра ехать...
Не с кафедрой, а школой
Беседа, собеседование предварительное при подаче документов , как вы там этот процесс называете.
Вот это 🤔
Спасибо
Как попасть в коричневый кирпичный общажный корпус?
Говорят в прошлые года первокурсов туда селили
Селили
Вопрос в том, кого
Посчитай распределение))
Я знаю случаи с распределением
Фпфэ селили
Общаги раздельные что-ли в одной школе?)
Ясно
В общаге с какого числа заселение?как узнать, заселят или нет?
Екатеринбург
Какого именно?
############

Thunder Storm :
Народ не могу определиться где лучше прогать на Фпми или ЛФИ или ещё где нибудь, если до этого не прогал никогда?
Говорят что математика на Фпми будет мешать прогать
Много *
Лол нам одним на Фпми ничего не давали а просто поговорили немного
Им просто говорили, что они не пройдут даже на платку и предлагали подавать в другие вузы
Я пока ждал собеседования где то 3 таких слышал
Ну ниче : станем в будущем админам и этой беседы и забаним тех, кто забанил нас))
Справедливо
Здравствуйте, а если я захочу переподать заявление с другой фш к вам, то я смогу это сделать в последний день?
Если я 18 например подам заявление
(аналитикам из приёмной комиссии) Скажите пожалуйста, если я к вам принесу заявление с бви ИД 10 и баллом 4,68 на каком я буду месте?
Ну так раньше и по фпми говорили
Где то неделю назад
Они перекладывают на лфи xD
30-40 точно уже не проходят, ждите в гости из на лфи
Кэп)))
Разбань на Фпми пж
Да
Шо ты какой токсик, за мемы смешные банишь, если у тебя нет чувства юмора, то лучше это не выказывать публичными репрессиями
Увидеть бы этого Виктора Ли
Я бы ему мем про него же самого показал
Народ есть идея : убрать бви рсош, но ИД максимальный будет 50 и за рсршные олимпы будут по 10 давать, тогда все будет справедливо
Ну например 3 олимпы рсоша затащил - на тебе +30 баллов
Лол, любой олимпиадники на 80 + напишет русский
Ну мне не повезло с текстом но я на 82 написал
+
Причём тут это
Я про то чтобы бви заменили на 50 макс ид
Лол ну напишешь ты русский на 70 но у тебя будет по остальным по 100 и доп 50 баллов
Вот тебе и 320
А те кто не писал олимпиады выше 300 не прыгнет
+
Конкурс нужно уравнять
Вас больше русский беспокоит?
Лучше равенство где все богатые 👌
Ахахах
Так вы же из одной компании вроде все
Наш президент
Согласен
Что. Такое. Парцелляция.
Лол так никто и не делит на хуже и лучше, просто конкурс по определенным условиям в вуз
Может хватит бухтеть и дестабилизировать ситуацию. Есть инфа от знающего человека, что скоро все изменится. После того как уберут ЕГЭ, сделают экзамены чисто по двум проф предметам, а русский не обязательно. Тогда в вузы будут поступать настоящие абитуриенты. Уровень образования поднимется, Европа ничего не сможет сделать. Сейчас главное не бухтеть.
От нас требуется сидеть тихо. После того, как все сделают, все будет у нас хорошо. Каждый абитуриент будет кататься в масле. Главное сейчас сидеть тихо и не суетиться. Никаких митингов. Просто переждать и всё будет хорошо, там все схвачено.
Проверить его способность понимать тексты на английском
Нет
Все что в школе проходили - на олимпиадах пригодится
В школе используются основные методы решения задач, а в олимпиадах требуется немного больше методов знать
Основные, те что тебе учительница расказывает по учебнику классическому, но ты можешь искать усложненные учебники, там по больше методов решения
Правительству выгодно, чтобы первая часть ЕГЭ имела внушительное влияние на баллы, потому что иначе подавляющее число людей писало бы не на 50-60 в среднем, а на 30-40. А им то нужно похвастаться тем, что образование в стране улучшается, " вон средний балл по матану целых 52, а по русскому за 70"
Что за спам ссылка
Серьёзно?
Ребята, интересно, а в чем отличие физfuck МГУ и ЛФИ мфти?
Сириусли, кек))
Можете объяснить :например, из 100 мест только 80 для бви и общего конкурса?
Не важно какая фш, вопрос не об этом
Аналогичный вопрос
А где можно посмотреть обобщенную программу лфи, чтобы сравнить с другими направлениями
А то я только по неделям нашёл
Так там по неделям
Ну да
А нужно за все время
А с любой фш можно на любую кафедру попасть?
Да
А если я захочу привезти велосипед, у меня будет место, где его прицепить?
А на улице если поискать укромное место и прицепить - норм?
А летние каникулы сколько длятся?
И зимние?
А на зимних каникулах к родителям на нг приехать - норм затея?
Круто, вот бы у нас то же самое было на Фпми))
Всмысле
Почему 4.8
Лул, там примерно 4.6 проходной
Ну слава богу, напугал
Ну ничего страшного
А с утра плиты обычно заняты?
А по субботам и воскресеньям не учимся?
Сейчас же уже никто не может подавать согласие
То есть списки окончательные?
Как узнать свой тег в телеге
Чекните пж
А то не получается
А все разобрался
############

1Pancher :
Можете сказать это полный список того, что необходимо иметь с собой при поступлении (БВИ)?
0. Заполнить анкету на сайте;
1.Паспорт;
2.Аттестат;
3.Копия диплома олимпиады (если нет оригинала), другие документы(их копии), подтвердающие различные достижения;
4.Заявление о согласии на зачисление.
Например нужно ли иметь с собой фотографии 3х4 или ещё что-нибудь?
мне кажется отзыв связан с недавней перепиской по поводу мест в общагах
типо в России одни терпилоиды, намекают воспользоваться шансом
ахахааха, было сложно, но я тоже понял
держи в курсе ))
а это та самая школа где с утра до вечера дети учатся?
я слышал в мордовии по 2 человека в комнате живут (редко по 1 и ещё реже по 3), разве сунц может похвастаться таким?
да и условия говорят сильно отличаются
неа
лыжи = лёгкая атлетика ? ( вне сезона)
а лёгкая атлетика =(ну кроме бега что )?
я понял
а скок всего групп планируется?
если предположить, что возьмут столько, сколько написано на сайте
а разве не так это работает? приходишь в кабинет. тебе за 1 минуту ставят годен и ты идёшь в другой кабинет сидеть огромную очередь, чтобы опять зайти на минуту?
я вчера половину кабинетов так обошёл
надеюсь)
боишься не поступишь?
это тот видос где мфти и мифи перепутали журналюги?
iEpho - межнар
блин опередил
бывает
собрались блин астрономы
академ называется?
а что перед Новым годом и чуток после него?
как говорил Д,А, Александров: "Вылетают не тупые, вылетают ленивые"
а группы это для лаб и семинаров?
англ физ-ра вроде логично другие составы
через год можно будет на лекции не ходить)
ну в сивухине 2 вроде была попытка написать про погрешности, на качетсвенном уровне
из этих пары сообщений можно сделать вывод, что чем меньше последняя цифра, тем больше шанс оказаться с более сильным
ну лол в других группах нет межнаров
я же не говорил про общий уровоень
я аккуратно сказал про экстремум
Стас астроном
он исключение
расскажите про вопрос по выбору на устном по физике
говорят он не человек
не
это когда ты выше всех, но не набрал половины баллов
неа
абсолютный непобедитель
так уж и быть дополню. или когда ты самый первый призёр после победителей
по регламенту не дают победителя
камон
хочешь пруфану
(пример региона где призёра по математике баллов с 7 дают норм ?)
ну я не про закл говорил
так и запишем
и в любой момент можно с одного на другой перевестись?
т е человек должен пальцем в небо выбрать себе мастер-класс?
ну речь же идёт про оранжевые графы в расписании
нужно выбрать себе 1
ну отучившись полгода я не думаю что смогу понять чего мне ближе
ты походу не шаришь
там на сайте есть файлик
мб просто он у нас лектор?
но учитывая что у нас много межнарников и всероссов на потоке, попасть в призы шансов мало ( первый курс уж точно)
по-моему люди поступают не для того чтобы их научили решать стандартные задачи общего курса ф, а для чего-то большего
а уже есть инфа о нашем лекторе по физике?
у тебя N ~ 10^23
конечно отбрасывают крохи
ну зависит от нужной точности
Стирлинг же тоже изи
если два слагаемых оставить
как в известном анекдоте?
приносит эксперементатор теоретику график...
на 1
в самом начале
а может так произойти что договорился с некоторыми вместе поселится, но от причин не зависящих от нас не поселят вместе?
спасибо за инфу
ну как расскажут про него, то будет можно
если "на продажу"
для себя понятное дело всегда можно
можно узнать во скок списки появятся? просто родственникам беполезно объяснять что такое бви
я за своих говорил
Неужели методичка врет?
т е на год (полгода если не повезёт с учёбой) без обязательств можно брать?
лол, думал подзарбаотать без рисков, а там всё сложна
Можно узнать подробнее? Например можно ли с 3 группой здоровья заниматься на нормальной физре?
Да
Ну у меня ситуация интересная. Например по одним бумагам я здоров, по другим нет)
А если человек в течение обучения меняет группу здоровья( скажем во время комисси военкомата оказывается, что он не совсем здоров), выгонят ли его с секции?
разве спортивная секция не равно физкультура?
давай расскажи мне какое пвг лёгкое ( чтоб победа взять)
############

WM :
Не вижу списки подавших на сайте
Где отслеживает, сколько подано и свои ФИО в общем списке?
Списки видем. Выборка подробная
М Ф Р это математика физика и русский? Что значит 10.0 и 2.0 в М списка лфи
Там у кого баллы в М, но у кого-то 10.0 или 2.0. ИД понятны, итог тоже
Кстати фильтры не сворачиваются. Через мобильный перекрывают результаты выборки
Она лихо сворачивает, оставляя одни ФИО, убирая баллы и прочие колонки. В версии для компа они видны
Крутить даёт)) по лучше экран поворачивать
Все листается, норм. Если заполнить сегодея, то на завтра получится записаться или сразу приходить в живую очередь?
Хорошо
Почему выбрали именно физтех?
Хорошо бы по общагу для москвича узнать до сдачи аттестата. Кататься каждый день с тяжёлой учёбой не вариант, были уже такие периоды в жизни. Это на износ. А когда другой вуз рядом,....
По прописке или фактическому проживанию? Прописка у папы, живёт у мамы, ехать по яндекс час 10, час 20. По факту замера реального с пересадками автобус, метро, мцк, электричка час 35
Яндекс не считает время ожидания транспорта. У него подошёл к остановке и автобус, что раз в час ходит, тебя ждёт)) 4 часа на дорогу каждый день это для суперфанатов. В конце августа поздно принимать решение.
При поступлении в ряд вузов конкурсные места по общежитие всегда шли отдельно и внутри распрелялись своим отдельным потоком. Сейчас рабочая ситуация, что чел с 308 по егэ из Москвы будет катать 20 часов в неделю, а чел с 303 жить рядом. Одни будут подделывать место жительства, перепрописываясь резко после егэ к родне в Магадан, а другие, честные, катать километраж.
Авто на чьи деньги покупать, со стипухи? Если из мск ездить, то это ттк и мкад, трупаки с моциками по нашему маршруту каждую неделю убирают, чебуреками зовут.
Галочки про запрос общаги поставляются онлайн. Эти данные и процент понятны сразу. Сколько сейчас её запросили и на сколько освободившихся мест претендуют.
Про что и речь. 308бальник уйдёт в другой вуз, где с дорогой ясно.
На сегодняшний день сколько подало и сколько запросов на общагу по отношению к свободным местам? Особенно в категории тех, кто проходит по прошлогоднему порону? Этот атрибут можно выводить и в общем списке, чтобы ориентироваться, а не гадать. Кому-то придется забирать заявление после зачисления в такой ситуации, когда аренду квартиры не потянет, чье-то место под ним сгорит, двоих такое гадание, есть ли места на проживанием, зацепит
В Москве нет проблем с дорогой и пересадками. Декан Физтех просит оригинал, называя 100% поступление, а бытовой вопрос не гарантирует. Что разумно разруливать между 1 и 2йволной. Интересно, сколько студентов снимают квартиры.
А куда можно поступить после 31? Решение жилищного вопроса критично до приказа.
Да. И катать 80 часов в неделю с 308
Сколько запросили прожиивпние6и сколько мест? Уплотнение в 2029 - на сколько?
Да. Дальше. По поддельной, изменённый прописке. Сдал егэ в Москве и резко прописал я в Мурманск к родне.
Сверять дату смены прописки?
В месяц. И на один приезд. Отъезд мин 1 45 с секундомером пройдено по факту.
Я поняла, что вопрос жилищный не прозрачен. Нет ни кол-ва свободных мест, ни запросов под них, ни связи с рейтинговыми списками, ни уплотнения в 2019. Только гадание.
Декан сказал про уплотнение. Так что цифры этого года не бьются с прошлогодними. Впрочем,тут вообще цифр не видно
Александра, ответьте, пожалуйста, на ранее заданный вопрос, какое количество мест (цифра) в общежитии выделено для первокурсников 2019-2020гг
Как это?
Вопрос не про кол-во студентов, а кол-ве свободных мест в общежитии. Комнаты свободные пересчитаны?
А как выселяющиеся связаны?
Да. Кто выезжает в этом году.
Узнать кол-во свободных мест в общежитии, на которое могут претендовать абитуриенты
Т..е места первокурсников могут уйти под других студентов и не толтко. Квот мест на заселение, как в других вузах, нет. Нет ни одного свободного места на сегодня, завтра и вообще.
Про частные квартиры другой тренд.
Декан говорит, не слушать советчиков.
Нет итога, когда цифр нет.
############

Le Miroir :
а если я переведусь на лфи, куды меня поселят
своя ФШ - эт исходная или куда переведут?
но если переселяться к своей ФШ, то это в шестерку или есть опции иные?
спасибо
сессия закрыта, теперь я наконец могу сказать пять главных слов: как подать документы на перевод?
ну так я наоборот на лфи собираюсь переводиться
Спасибо, написала
а Леонид Модестович будет 5 семестр вести?
@Koldunov_physics очень просим
имеется ли какой-нибудь рейтинг фпфэ кафедр?
публикации там, например
вот да
интересно, это между администрацией кафедр только?
а где это смотреть? вроде последний раз списки публиковали в лохматых годах
если представить гипотетически, что количество бви превысило количество выделенных мест, то их тоже ранжируют?
принтер сделал бррр
ну я имела в виду, что если они внезапно превысят цифры, то часть бвишников выкинут?
щитаю надо брать на бви только по ней
пардон за баянистый вопрос, моя не зналь
Прошло полмиллиона, пока я на бюджет не перевелась, потому что не фартануло, не советую
С рт
Самого перевода? Или почему я решила переводиться?
С бюджетом мне в принципе повезло в плане очереди, меня после двух закрытых сессий без удов довольно быстро перевели, а вот мою одногруппницу только в конце 3 семестра перевели, хотя она 1 курс без удов закрыла, потому что была большая очередь
Знакомая брала с собой сменку, потому что зимой жарко довольно в обуви
Только к Шанькову В В не вздумайте питье носить
Мне вроде ничего не говорили
Хотя нет, лабник сказал, что если я в 5 семестре чёт буду в лабе потреблять, то выгонит
Александр Сергеевич
Дааа
А что есть факультетский день в расписании у фпфэ бывшего? Меня долго этот вопрос мучал
Получается, там только один вых на 3 курсе?
Эхэхэ
А кстати, там на 5 семестр уже расписание по общефизу выложили, это получается, что начало года таки очное? Или это на оптимистичный расклад?
С лифта в аудиторию снизу войти можно только
И как-то не очень идти через лектора
И весь поток как-то осуждающе смотрит
#божепустькубышкинбудетправ
А advanced группы не планируют вообще запускать?
Мне в аппере было этот год весело, потому что у нас была довольно мемная группа, но уровень так и остался прежним, только говорить меньше бояться стала
Это самое простое, если хорошо умеешь импровизировать, то можно не готовиться даже
Так навука щас на англе вся, не?
физра это клёво в плане разгрузки головы
так можно же в любое время ходить, кроме 3 пары?
пары физры
вообще можно в начале семестра часто ходить на физру, закрыть 25 и не париться в оставшееся время. у меня так никогда не получалось, правда
а там же вроде отбор на плавание жесткий?
даааа
мою бывшую соседку адски дрючили на плавании...
сверхчеловек
это какая-то высшая форма жизни
конфетой в глаз очень больно и обидно
рано признался, теперь за шоколадкой не придут
А этот учебный план только для нынешних первокуров? Если да, то где можно посмотреть проблемский план?
Спасибо, а я уже думала, что ВВ будет квантmeh вести, пепчалька
Я пока ещё транслфи, увы
вот небось сидит он такой в конфе, а тут над его баллами ржунькают
привет
тварищи или товарищи?
а про лося анекдот?
паровозы же ездиЮт
а если оставшиеся 40к не выплатить, то сразу отчислят?
в воровской?
а как они работать будут
а для тебя гарантии какие?
по предоплате многие работают, только они гарантии дают
да, с таким подходом бизнес у неё не пойдет
я знаю физтехов, которые не знают определения предела
может, она уже тут была с другого акка, но схема была пропалена
что вообще такое контракт без вступительных
Офис 365 дается
Я несколько раз ездила в Москву на такие концерты, плюс в мфти довольно часто проводятся вечера классической музыки, где студенты сами исполняют. Это, конечно, было в беззаботное докоронное время, но все же надеюсь, когда-то снова настанет привычный образ жизни
А была какая-то инфа, что можно будет маску не носить тем, кто сдаст тест на антитела, это и у нас так будет?
моей подруге вот, что сказали на эту тему
упс, прошу прощения тогда
но мб казахам будет полезно
а вы с какого факультета?
############

Алиса Бугрова :
Я подавала 24, мне только вчера по времени в конце работы пк написали что не так (зачем вообще нужно это тупое приложение к аттестату там же никакой новой информации)... Видимо ещё неделю ждать чтобы они наконец-то решили можно ли меня взять или нет(
Они видимо ждут пока набирется человек 15 с одинаковой проблемой и отправляют одно письмо на всех, по крайней мере мое письмо было адресовано 16 людям
Другого объяснения почему столько времени прошло от момента когда в ЛК перестали появляться галочки то момента когда пришло письмо я не вижу
(извините я просто злая немного потому что письмо пришло за полтора часа до того как я уехала в отпуск (естественно как любой здоровый человек в отпуск я езжу без приложения к аттестату) и поэтому я совершенно не понимаю почему от момента обнаружения недостатка приложения до момента когда мне об этом сообщили должно было пройти три-четыре рабочих дня (которые легко превратились бы в примерно восемь для меня, если бы письмо опоздало ещё на час))
Я вообще представила что он поперек попросил подвинуться
Чтобы они оба могли могли смотреть вдаль и сидеть на рельсах
Типа условие задачи надо лучше прописывать
Может он вообще вверх подвинулся?
Я 29 июля отправила недостающий документ и с тех пор никаких изменений. Так и должно быть? Или я чего-то ещё связанного с изменением не сделала?
Ну ладно... А то уже от подачи вторая неделя пошла, я волнуюсь
?
🇩 🇻 🇩 🇴 🇸
Зато Центризбирком не подводит👍
(когда так долго ждёшь пока тебе все одобрят что успеваешь сделать мемы)
А мем-то сработал
В такой системе за русский (непрофильный предмет на который вообще все равно) все равно 2/7 всех баллов дают, и это наверное неправильно - по крайней мере лично я не считаю что твоя способность писать сочинения про всякую фигню должна вообще влиять на поступление в технический вуз, особенно так сильно.
Русский знать это конечно полезно, но мне кажется что достаточно системы зачёт/незачёт
То есть если тебе не повезло с темой сочинения и ты внезапно не знаешь много аргументов про войну например (ну вот не интересна тебе война) то здоровья погибшим дорога в топовый вуз уже закрылась
На самом деле система на декабрьском сочинении мне кажется гораздо более правильной - направления известны заранее, на выбор несколько тем (а не как на егэ за уши можно притянуть полторы проблемы если повезёт) и вообще каеф
... я русский вообще не сдавала
И конечно зачёт/незачёт
И будет у тебя максимум 292, на тот же лфи уже просто так не возьмут
Или возьмут
Ну так русский снова будет влиять
Так если хорошо написал физтех например то тебя твои 80 баллов не остановят
А у остальных тоже будет по 100 и ид 50
Почему бы тогда не взять что-нибудь более полезного, например инфу или английский? Предложение отбирать по подтягивания и то покруче звучит)
По русскому он может быть такой же обязательный как матеша базовая
Ну да
Русский либо знаешь чтобы нормально изъясняться либо не знаешь - а на то умеешь ли ты парцелляцию отличить от анафоры всем должно быть плевать
Если делить людей на лучше и хуже нельзя то как отбирать людей в вузы?!?
По рандому
Ну нужно что-нибудь тащить, чтобы они все сами поняли
А вообще если надо как-то разделять 200 бальников почему бы не сделать русский (или что-то другое) сортировкой уже после сортировки по баллам. То есть из чувака 100 100 91 (фмр) и чувака 97 96 100 победит первый, но если по фм одинаково тогда уже обращаться к чему-то другому
А мне вот по фану говорить что я русский на 0 сдал
Ну да. Но в ситуации которую я описала выше будет тот у кого больше за русский, хотя мф он написал (а значит предположим что и знает) хуже
Увидеть килопаскали и не написать вместо них паскали
На самом деле ещё ЕГЭ плохая система потому что есть типа один шанс и все
На том же всероссе можно с 8 класса пытаться получить бви
Перечневых олимпиад несколько так что можно несколько раз попробовать
А на егэ типа не выспался из-за громких соседей например и все пока-пока вуз
Я просто о том что олимпиады классно
Вау
############

Цапаев Стас :
Oh hi doggi
Видел
плюс
Ну пока Кирилл не видит
Ребят не поступайте на фопф идите в лфи!!!
Не то что в ФФПФ
На ффпф по-моему одни додики
Тру учёные идут на ландау физику исследования
уд Капица
хор Ландау
отл Кирилл Максимович
🤐
Одмен
Не знаю что вы там обсуждаете, но поступайте к Карасёву!!!1
Вы полюбите его за этот год, обещаю
Кирилл Максимыч не оч
100% за Аркадия, соу фа
Ля
уже нет
Кажется, 100% в пользу флуда
Никак не пойму ни одной претензии
Говорят вот: "Критикуешь -- предлагай".
Сверять дату прописки никто не будет
1) Большинство иногородних -- действительно иногородние
2) Приниципально ничего плохого в том, что человек сменил прописку, нет. Предложите способ определить, переселился человек к родне или это трюк, тогда будет что обсудить.
just in case
Што
2 минуты -- угловое разрешение глаза, полминуты это уже точка. Солнце, кажется, на вид круглое
Аргументы?
Ну например можно знать что диаметр Солнца 1.4 млн км, а расстояние 150 млн км
но вообще да, 0.5 мин это мало
Несложно посчитать, что это ~1/7000 рад
То бишь ты такого размера будешь видеть человека с расстояния 13 км
Ну как бы вспомни как выглядит солнце и видишь ли ты вообще человека с такого расстояния
Атсрономия топ!1
Астрономическая Условная Единица
Ребят Винберг топ
Ес честно, не слушайте его)
Спросили бы Аркадия
Или Рому
Ну ты же не шаришь матан ну ты что советуешь
Никто не вводит множество натуральных чисел через сечения Дедекинда, оно естественным образом вводится как минимальное индуктивное множество, например
У Иванова алгебраическое определение без теоремы о существовании
То бишь он даёт множество, которое может не существовать
А теорема о существовании -- просто показать, что сечения Дедекинда удовлетворяют
Ну потому что каша в голове
Вот почему абитуров каждый год всё лето заваливают вредными советами?
Хз, ну никто из ниоткуда точно не может быть студентом
Меня вот вообще Стас зовут, очев я не студент
Студентов множество меры ноль
Объём студентов ноль
Ну ты то точно не студент, но тролль
Твой объём ноль?
Тонко
*спасибо что объяснил мне мою шутку*
Хотя хм
Действительно странно, что плоская шутка -- антоним тонкой
Хотя плоская => тонкая
Што?
Хорошее, хм
Винберг
Тупо сунец
Филантроп, миллиардер
А можно пойти на первый год, если всё закрыл? Отчислиться зачислиться только?
Конечно раздолб, скатился до третьего места лох
В прошлом году второе было
Вот кто в 11м классе пишет межнар хуже чем в 10м?
Тот же Лёша Шишкин с серебра до золота поднялся
Ха
Арсений го в кальян
Ух боже
Че как на даче, тепло?)0)
В Москве не очень
Тут дожди и sorrow
Я?
Зачем, куда
это же Саранск
Это вообще можно в 82х обсуждать, и там это всё равно будет не в тему)
Тяжело
Почитай Винберга на ночь
посчитай порождающие элементы
Блин Быстрянского конечно не хватает, да
рЕбят абитура открою секрет межнары раздолбы последние нихрена не делают, спиваются/отчисляются/ уходят в академ к концу первого курса чисто забейте
Знаю 1 в академ, 1 псж написал, 3 нихера не делают у нас в потоке, 1 в итмо тож пуи хинает, можно ещё некоторых с курсов 2, 3 вспомнить
Чисто нифига не показатель когда вижу межнара кричу что его вообще принимать не должны были так и считаю
А как же КАРАСЁВ
(на кафедре его)
Ну
Убедить Александрова, что ты знаешь статфиз, невозможно
Ну да, всё правильно
lim x^a / e^x = 0 при х->∞ рецепт
В чём смысл ln x^n ?)
Это же просто n ln x, наифг тебе там константа
Кому нельзя, почему нельзя
Это правда => можно
Все его знают и понимают
Кто не хочет пусть не юзает, дело ваше)
У нас вот это написано в учебнике, разобрано на семинарах и рекомендовано Ивановым лично на консультации, ха
Какой ещё n
Это не последовательность
Всё он правильно говорит, лопиталь
Ток удобнее степень при иксе вынести
Вам надо лбами стукнуться
Я долго думал, откуда на улице взялся тигр
Чем вам не понравилось стандартное док-во в 3 строчки -- всё ещё загадка для меня
Дорогой, тебе нельзя Муцураева
А если фопф заканчивает глупый человек?
Всеказах?
############

Kirill Nikulin :
88 часов в полугодие? в году около 55 недель, в семестре, ну 22, пусть 20, то есть у тебя 4 часа в неделю на не технические предметы. много? а ты как хотел? МИФИ в первую очередь это Государственный Университет (хоть и в прошлом), университет не имеет право выпускать однобокий полуфабрикат. Ты путаешь высшее образование с трехмесячными курсами. А не нравится не занимай чужое место
???
не осилишь 88 часов??
более чем уверен, что человек на бюджете, не тянет программу, вот и жалуется, поэтому чужое место, что сложного то?
очевидно
давай я сам решу что делать? хорошо? я спокоен😉
😂ок)
мне уже все таки не удасться это сделать, ибо уже давно закончил
а при чем тут он?? ты прочти еще раз что я написал, я пишу про вузы в целом, про соотношение часов на базовые, спец предметы и на общую эрудицию, и для чего это все нужно, и где учат по другому, читай внимательнее, если уж хочешь спорить
и уж если совсем серьезно, на физтехе будет так же, для этого просто нужно посмотреть расписание, оно в общем доступе
пример бесполезных предметов
что такое NNN
ты серьезно?
и ты?
это наркотик или что??
ну а что тебе за это время расскажут более школьной программы?? у нас было по моему час или два в неделю
ты ведь с физтеха?
что такое аспирантура знашь?
а какие экзамены туда сдают?
кто мы? расписание составляются не для конкретного человека, а для будущего специалиста, для научной элиты, если хочешь, как бы выскопарно это не звучало
а это очень просто, потому что вуз в котором ты учишься, готовит научные кадры (это если коротко), вам же должны были читать, причины создания физтеха, ну и исходя из этих причин, многим из вас прямая дорога в аспирантуру, а там насколько мне известно философия, точнее философия науки
ну практически так, но я бы заставлял))
жизнь приятная штука??))
информатика???
то есть там не готовят научные кадры или что?? за что извинить то?
если во время делать, то он не горит! по моему ты только что для себя сформулировал алгоритм действия для счастливой жизни
зачем тогда этот факультет на физтехе?
следуешь?))
в целом уже сошел не нет (спор)
пертрубациями - кто там любитель русского?? у меня 3 в школе было, но по моему не правильно??))
а по сути - молодец))
я согласен, это проблема, большая ....
но это не причина снижать планку .... основные работодатели для вашего факультета не всегда будут только вышеперечисленные, имхо
для работы в указанных организациях, не нужно на физтехе учится, по другому "система физтеха" для них избыточна, во многих случаях вредна ... как то так
а сорри я не много не так твое сообщ понял,
слушай, а это твое личное мнение или руководство факультета так мыслит??
понял, спасибо
то есть "коммерческие компании" руками преподавателей физтеха за скромную плату, готовят себе спецов из вчерашних школьников с ЕГЭ за 95, что бы писать бэк для сбера, с двумя фунциями по криптографии на 4 млн строк кода для бизнес логики, я бы выбежал из ванной с криком эврика если бы это придумал, прикольно))
😂суров
скорее всего
вот то, что выше я прочту завтра, а вот конкретно на это: а ничего, что все это изучается\рассматривается на разном уровне понмания, "война и мир" в школе и в сознательном возрасте - это разные вещи, ну обычно это так. человек развивается, по мере взросления, нет? и еще, а физика у тебя на физтехе - все про те же протоны, нейтроны, блоки, колеса на наклонной плоскости. что ты не знал в школе про второй закон Ньютона или ЗСЭ?? пусть и не выведенные из вариационного принципа Лагранжа. примеров можно привести массу. не замечал спираль в научном познании?? это уже к пробелам в философии .... доброй ночи, тут человек, про оффтоп напомнил 😁 пригорает - это нормально
Жаль качество плохое
Это как пример классической академической эрудиции, зачатки которой, обязан формировать ун верситет.
Господа и, конечно, дамы 😁 а что собственно для вас "успех в науке"??
ты про незабвенного Хирша? как то бюрократично, не?
############

Alexey Kapranov :
Леонид Модестович, не надо палить мою схему собеседований
На вопрос: "Почему надо начинать с анекдота?" можно ответить "Во-первых, это красиво"
Желательно рассказать смешной анекдот/юмореску, а вообще можно и несмешной (так еще забавнее)
Более общее утверждение: чем хуже, тем лучше
Кто не понял, тот поймёт © Рамзан Ахматович
Я на таких Морозовых не ходил...
И вам не советую
Если что, то документы обрабатывает ЦПК
Просил сегодня Кыргыстан на карте показать, а люди за сердце хватались и говорили "здесь"
Я их помечал особым золотым маркером
Андрей, спасибо, что Вы цените работу ПК ЛФИ
Жаль, что меня сегодня не будет, но я попрошу товарищей тебе плюсик в карму поставить
Вот если сможешь в историю в схемах и мемах, то это многократный успех
Я не смотрю анимэ
300 points.
А сколько сезонов уже вышло?
Первый этап собеседования или второй?
И желательно ФИО еще, иначе не смогу чекнуть
Вы записаны на 10:10 по Москве
А ты думал всё так просто?))
Ох, для всё только начинается))))
Ну я еще учебу затронул, не глядя махнув)
Скорее будет диалог
Я только за первое шарю, но у всех всё разным путем
В любом случае волноваться не стоит, тк ты историю Кыргызстана
Конечно, а если еще и отожмешься без рук, то будет круто
BLM
Мне нельзя отвечать на провокационные вопросы.
Офицер рядом запрещает это делать
С любимой*
Ты смотрел "Красный воробей"?
У них много имен...
Мем смешной, а ситуация страшная
Надо брать людей по конкурсу подтягиваний турнике (я бы не прошёл)
По фактам.
Да.
Мы с Митей вообще никого не одобряем кроме твердотельщиков
Тогда это ДВИ время приёма закона n-ое количество лет
Лучше шутить дальше про квазичастицы, я так считаю
У нас его и нет брат
На ЛФИ
)))
Я про следующий не знаю ещё
Шапочка из фольги мешает узнать
Скорее это анекдот про нюанс)
Потому что есть Евгений Сергеевич
Ну явно не по теорфизу:)
Задачи всегда даются для того, чтобы это стало ± твоим опытом и ты лучше понял суть
А уж уровень и тд зависит от курса
Есть лит.обзоры и к ним задачи сложно придумать, да и не надо
От курса это в смысле предмета
А есть вещи, которые как основа, где довольно несложно и очень важна идея
Ситуаций куча, а все эти разговоры лишь отлынивание от работы
Пока нет, но вторник ещё не закончился (я ничего не обещаю)
Следует понимать, что это составляется после часов работы приёмки (после 4х)
Надо просто подождать и дать людям перекусить/немного прийти в себя
Благодарю за сочувствие :)
С тем, что мы студенты)
Ваш капитан очевидность)
Есть Центральная Приёмная Комиссия -- туда все
А в приёмки ФШ уже нет)
Тонкости приёма и назначений уже определяется дирекцией
Если что, то сидеть в пк не является обязательным для всех студентов
Вот вы смеётесь, а Горшок то реально умер...
Спасибо за поддержку брат
На этой неделе проходят оба этапа
И первый, и второй
Он идёт практически каждый день и с тобой свяжутся, чтобы назначить время
А вообще вот прошёл первый и через пару дней второй, обычно так
С расписанием всегда сложности, но переживать не стоит, тк про вас никто не забыл)
Всего два
И это не туры, а этапы
Первый со студентами, а второй с дирекцией
Вот это вопрос не ко мне
Но переживать не стоит, тк это просто беседа
Ну беседа, может дадут задачу, а может нет
Вроде в первом этапе задачи дают
Все индивидуально короче
Здесь собеседование это просто знакомство дирекции с Вами
И это не влияет на конкурс
Так что всё будет хорошо)
Надо относится к этому как к новому опыту
В следующий раз ты будешь более уверенный, например
Мне также, когда я поступал, казалось
Я пытаюсь поддержать, нет бы меня поддержать в оказании поддержки
@asenka239
Милорд, вы запостили кринж
Если ты идёшь на неё в аспирантуру, то да
Но в бакалавриате учат
Думаю, что надо пройти собес
Позвони в зум и договорись, так сейчас будет быстрее
И как раз сможешь спросить интересующие вопросы
############

Aleksey Klopov :
Расскажите про общагу 1 курса. Сколько людей на этаж? Сколько уборных, душевых? Сколько людей на комнату? Что у вас по кухням?
Это пример комнаты чистоплотных перваков?
Корпус рядом с жд, верно? Не мешает?
У ФОПФа, ФАКИ и ФУПМа самые стрёмные общаги?
Которые пятиэтажки
Сильно ли круче у Фивта с РТ-шниками?
Advanced Physics & Research
На всех хватает разеток?
Подав документы, нужно ещё на какое-то собеседование идти?
А это сразу после подачи происходит?
С БВИ одного раза хватит?
Я ведь как раз для этого отдам им оригинал. Ок, спасибо
А что ждёт на самом собеседовании?
Серьёзный диалог? Решение задач? Или по душам?
Хорошо сказал
То есть ещё и готовиться надо?
Да ко всему судя по твоим словам
Ладно, всё пучком будет
Вопрос. Если у меня удостоверение ГТО, то в "кем выдано" писать "Мин. спорта РФ"? И какой файл прикреплять? Тут просто нет ни одной графы типо номера удостоверения, чтобы идентифицировать значок. А на сайте ГТО нет никаких пдф приказов о присуждении значка ГТО.
Или его искать будут по паспорту?
Окс, спасибо
Кажется уже обсуждали ещё одну проблему. Сам добавлял ОММО и, когда хотел его кинуть в ИД, вылезло уведомление, что диплом уже заюзан один раз. Но простите, где и как это исправить?
А если так?
"не сам" значит, что некоторые достижения автоматически не появляются
Типо значка и оммо
Вот оно что
Средний балл нужно высчитывать из оценок по предметам, которые на сайте указаны?
Инет лучше иметь мобильный или вай-фай в свободном доступе тоже быстрый?
В одной комнате будут только перваки и только с ФОПФа, верно?
Не, годную инфу пишете
Составьте список вещей, которые стоит взять первокуру в общагу
И что стоит докупить по заселению, типо холодильника
Кстати, в корпусе есть кулеры, или воду в пятилитровках тоскать?
Опять физтех решать перед собеседованием?
Серьёзно вот так просто могут кинусь с ЛФИ на проблемы?
Не обижайся
В общаге бывает холодно втечение года?
С верхних этажей курево доносится до остальных?
Со скольки ПК работает?
И в чём отличия для тех, кто не живой очередью, а с выбором даты заранее?
Стоит приносить какое-то портфолио или это лишнее?
Понял, спасибо
Со скольки работает ПК?
В ПК нужно присутствие родителя, если несовершеннолетний?
В 6 на каждом этаже душ, верно?
Что по стипендии у первокуров?
Что за абрамовка?
Можно прикинуться идиотом и пойти в группу попроще, чтобы сохранить нервы?
Ну, раз с ваших слов так сложно сохранить высокий средний балл
Вот и смысл
А бывает не скучно?
Ух бля
Убедил
Это меняет положение дел
Это много/мало?
Сколько ж у вас преподов ин яза...
Расписание сильно меняется из года в год у первого курса?
На волике с местами всё в порядке?
А если прям играю, берут охотнее?
Кмс по шашкам мне вряд-ли что-то даст, верно?
Я ещё 4 года назад за*бался пялиться в клетку
Ребята близкие к ПК, какой в среднем процент отчислившихся на ФОПФе?
Если не поняли, что я имею ввиду, чекайте последний видос на Гарвард Оксфорд
Если б декан ФОПФа тут пару минут полистал переписку, охуел бы от набора этого года
Судя по всему, от предыдущих тоже
Холодный пот от конфы в телеге в середине июля
Скажите, как на физтехе относятся к военной кафедре
Что по дресскоду? Что должно быть в гардеробе?
В 6 на каждом этаже толчок?
То есть мужские есть на всех кроме 1 и 2?
Кстати, напишите, что из личного набора посуды стоит брать
Кастрюли и сковороды есть на кухне?
Сколько разеток в комнате?
Диапазон?
То есть на четверых с набором по сотовому и ноуту + лампа должно хватить и тройники не понадобятся?
Так и подумал
Когда начисляют первую стипендию?
Напишите в группе первокуров о том, где лучше провизию набирать в Долгопе
Магазины, столовые
Типо, если из физ класса физмат лицея пришёл на ФОПФ, то ещё к стипендии прибавят?
Когда отсрочку оформлять, если 18 стукнет 15 октября, а срок как раз до 15?
Всмысле? Год ждать?
############

Julia Smagliuk :
В приёмную комиссию?
Это куда?
Я заявление на поступление написала. Но в списке меня нет
В понедельник
Есть шанс, что мне его просто не надо сдавать?
Да
Так что делать со списком?
Отлично, спасибо большое))
Кто шарит, когда будет расписание собеседований и квотников?
Поступающие по квоте тоже есть в этих списках?
Как я догадалась, квотники будут потом?
А почему собеседование с дирекцией длится всего 5-10 минут?
а что там будет?
я знаю)
сегодня знакомство было минут 10-15, а тут все минут 5
всм
а если я возьму кошку на руки? сработает?
отоично)
ооо, респект
Как понять, что чел, который до тебя в списке прошел собеседование и твое время?
у меня 14:15 мне подключаться?
мне тоже так кажется
значит я чуть позже
после тебя
грустно
вчера вроде было на 14:15-14:20 где-то так. Мб утром сместили уже
сейчас проверю еще раз
о, спаисбо
видимо, я видела не последнюю) тогда, сори
ахаха
хорошая попытка
звучит как вызов
а я не и жалуюсь)
я и так одна из последних была, так что терять нечего😂и выступать, видимо, тоже много не надо
Как задобрить Леонида Модестовича на собеседовании?
Есть такой курс?
у меня как раз есть)
если серьезно: это рофл какой-то?
я не шарю
++++++
а какое сейчас время?
в плане: с каким временем чел на собеседовании?
груусеенько
+
Я рекомендована к зачислению по квоте правительства РФЮ, нов списках меня нет
хорошо, благодарю
Подскажите, когда будет следующий этап выхода приказов о зачислении?
спасибо)
просто мои знакомые (тоже квотники, учились вместе уже есть в списках)
У меня в списке все еще нет приказа о зачислении(
)
Добрый вечер! Приказ со мной уже вышел. Со мной должны по идее связаться? Вроде как, должна быть какая-то инфа для первокурсников
Нуу, не знаю, но должны же связаться с первокурсниками
например, куратор курса по учебному процессу
почта уже пришла
всякие такие вещи - нет)
благодарю)
Сорель?
Когда будет расписание и распределение по группам?
Осталось всего 3 дня августа😔
Сколько нас тут онлайников будет?
а мое заявление получили?
спасибо)
по какому принципу будут делить на группы?
это значит от слабых к сильным?)
просто, я знаю, что на фркт делятся на группы в зависимости от глубины изучения программирования
поняла)
У кого можно уточнить нюансы получения стипендии?
Что-то известно по расписанию?
А теперь куда?
Ясненько
+++
Я в б02-013 и я тоже на дистанционке
О, я хоть не одна
Почему у 16 группы почти нет пар, а у нас как у всех
Хотя мы тоже дистанционка
Это радует
Ты тоже 013?
А у кого это можно точно узнать?
Чтобы не пропускать пары
Просто у нас в группе ссылок не буде на конференции 16 группы
😳
Кто составлял расписание?
кто в 16 группе?
а кто у нас препод по ан гему?
у нас сегодня семинар?
не поспоришь
давайте сделаем отдельный чат?
чтобы не спамить тут
хорошо, когда взгляды совпадают
спасибо))
😂😂
А как будут иностранцы посвящаться?
А мне вот нравится как читают историю. Очень интересно. И отвлекаешься немного после целого дня физики и математики
Да и расписание не дураки составляли
Я не вижу ничего дурного в 1 паре истории в неделю. Очень многие сейчас ничего не знают вообще, это безграмотно. И нужно знать хотя бы азы истории для общего образования. Ну а если ты учить не хочешь- не учи, тебя никто не заставляет.
Высшее образование- дело каждого
Я бы ходила на русский
В чём смысл спора, если всё равно каждый останется при своем мнении? Лучше поделайте домашку
Успех- добиться тех высот, о которых мечтал и больше, в той области, которая тебе нравится. Не обязательно становится Нобелевским лауреатом, есть люди, которые мечтают чтобы им разрешили читать курс теор физики в университете. И если им это позволят, это будет для них успех. Небольшой успех- тоже успех. Поступить на Физтех- тоже успех
############

Азат Темиргалиев :
О_О
Здравствуйте!
Как можно записаться на собеседование пораньше, чтобы не оказаться в конце списков?
Зовут меня Темиргалиев Азат Анаарович.
Вау... Но ведь я забыл написать про квоту. В ПК ЛФИ люди с третьим глазом)
Ну, база данных - тоже, в каком-то смысле, третий глаз
А если ты по квоте идёшь, собеседование может повлиять на тебя как: "Ты не подходишь для ЛФИ, иди в армию", или типо того?
А кем эти 7 заняты? Те кто раньше собеседование прошел?
Мне кста писали, что это миф про 18 мест
Квота правительства РФ
Тогда 6 человек, логично?
10% = 6,1 человек, а если 7 из 6 заняты, то вывод: это миф
Да, для иностранцев
Интересно, для иностранцев по квоте, могут из-за собеседования отказать?
Ну-ну... Для иностранцев тоже довольно сложно пройти: самый лёгкий способ, победить в Олимпе физтеха
Упс, знаки попутал...
Мне 1 балла не хватило для 2-ой степени, хех)
Мда... Всегда найдутся люди, кричащие про бабло. Если тебе сказали имена этих людей - пиши и всю схему накроют.
Вот-вот, всеросники не только всерос могут забрать)
А квотники идут получается другими списками? (Имеется ввиду "отдельно от бви и общего конкурса")
Иностранцы-квотники
Крутяк) спасибо!
+)
Спасибо за развернутый ответ!
Кирилл Максимович, можно вопрос? По результатам собеседования квотников могут не пустить в ЛФИ?
Это ФизТех, не ГумФизТех. Русский нужен в меру для тех, кто хочет заниматься НАУКОЙ)
Т.е. чисто технически такое возможно, что абитуриенту с квотой РФ откажут в обучении в ЛФИ и направят в другую ФШ?
Физик знает больше о окр. мире, чем большинство. Поверь, я вытащил почти все предметы на 5 при помощи физикт
Блин, народ вы совсем что-ли? Вы предполагаете зачислять на ФИЗИКУ и МАТЕМАТИКУ, при помощи биологии? Зачем? Чем биология поможет в физике?
И русский. Чем знание буков поможет в счёте цифор?)
Нужен)
А вы подключаете к конференции тех, чье время пришло?
Эм... Что?
Сейчас же 14:06 по МСК
Забавно... У меня отключили свет и я прошел 10км ради интернета, чтобы быть к 14)))
:D
Смех до слез - у меня подключат интернет через час, а собеседование будет через 1,5 Х)
Ну, ещё полчасика и попаду к царям всея ЛФИ
)
Он жешь так выглядит)
Сюда по моему автоматом закидывает, если по ссылке перейти
Говорят задержка два часа приблизительно. Ну, заходи в 16, думаю не ошибёшься))))
Да ладно вам, народ, сказали же, что капец много всего сегодня решается
Ну, что поделать... Нынче всем сложно на собеседование пробиться
)
Просто ждите ребят, как Хатико ждал
Всм? У меня так
Хм ... Все равно странно, что у нас одинаковое время.
Грусть да тоска
О, спасибо
Слушайте, а может это проверка?) Типо, собеседования достойны лишь те, кто дождался.
Было бы забавно)
"Лишь тот, кто дождался, сможет пройти собеседование"
Ну, мы здесь вроде не проявляем недовольства, просто уточняем информацию по поводу задержек. При том, мы понимаем ее причину и никого не осуждаем.
Ага, в начало списка меня за это, хех)
О, круто! А сколько примерно одно собеседование проходит?
Ну, тоже круто.)
Смотрю курсы Леонида Модестовича пока жду Леонида Модестовича. Крутое времяпровождение)))
Нет) разборы билетов по электричеству и магнетизму. Посмотрите, там все оч понятно)
Вы это серьезно?)
Так, а это уже страшно
Твиттера нет, что делать?) Кидайте мне скрины Илона Маска, срочно!)
Срочно, нужна информация
Конференцию завершилась в чем дело?
Окей
Она возобновилась походу, заходите снова сюда
Какое время у того парня, который сейчас проходит?
Ну, все равно осталось не долго
Особенно тебе)
Ура! Мое время скоро будет)
А кто ведут сейчас собеседования?
Я следующий
Ну, удачи мне
Здравствуйте! Есть ли разница между пфм и просто?
Если я в другой ФШ, но здесь отвечают на вопросы, можно у вас спрашивать?)😐
############

Stepan :
В этом контексте да
Образовательные программы тоже проводят допы
Ты че пес
Мы же даже матпомощи свои выдаём
Либертарианская этика не противоречит взаимопомощи в дружеских комьюнити
Рыночек это не товарно денежные отношения
Очень недолго, году в 15 профком поднялся до более менее нынешнего уровня
Приходите поднимать)))
Там вообще ничего не было до 15
Земля пухом
Когда ключевую ставку понизишь
Да там и изначально не сильно больше
Че пацаны, высшие спины
Так и не понял зачем снимать квартиру, когда можно жить в общаге
Если б только семейные квартиры снимали
Матрас это было первое что я купил
Прямо мастхэв
И у меня, к слову, завалялся один...
Они разные
Я год спал на гамак кровати с доской, которую я унес в ночь мародеров
А год спал на барбекюшнице из средней тонкости стальных прутов
Матрасы не очень дорого, главное выкупать у додиков со старших курсов
Они сами тебя найдут, скорее всего😏
Но вообще вроде была барахолка, там даже постят что
Изучать гомосексуализм в ВШЭ
Глава ЦБ
Печатает деньги
НИЧЕМ НЕ ОБЕСПЕЧЕННЫЕ 😱😱😱😱
На первом нету вроде
На втором женский
Но на первом там комнаты две всего
Вы просто не хотите ссориться с деканатом и сообществом в целом
Это не абстрактные бюрократические структуры, которые созданы чтобы всем мешать, а вполне конкретные хорошие люди
В общаге обычно жарко
Если у тебя есть хоть сколько то жировой ткани
Вот у меня был сосед худющий, который все время мерз
И что вы думаете? Отчислился, сейчас на САУ
Так что питайтесь усерднее
Факи
Нам с закрытым было жарко
С закрытым окном холодно бывает только пока отопление не включат и то не всегда
Если соседи просто шуршат, то беруши мб помогут
Но если они болтают, ничего не поможет
Я вас призываю
Найдите родителей этих ублюдков
Найдите этих ублюдков
Переверните там все вверх дном
Главное это на посвят сходить обязательно
Остальное кому как
Говна бояться - на посвят не ходить
А ты наливал?
Охохохох
Согласны?
Лол, конечно нет
Хотя был один паблос с родителями одной группы на Фивт в прошлом году
Мне кажется, там одна мамаша была
Если это не были тролли изначально
Плюс
В общаге рил тихо
Так или иначе, сокамеры гораздо шумнее всего остального
В мой первый год на всю осень не пришлось почти ни одного, лол
Можете на нижние полки навесить покрывала, получатся такие балдахины
Только литы
Идеально
Помню, когда сдавали диффуры, всей комнатой встречали рассвет
Романтика епт
У нас и по своему чмоэстро в каждой комнате
Или в овервоч катает
ПЛАХОА
Он и около МИФИ тусит
Шаверменные каждые 30 метров и хач палатки
Под кроватью обычно место остаётся
Я чемоданы клал туда
Можно мобильный купить, но дорого выходит
Ещё рекомендуют покупать роутер на не самых популярных частотах и не dlink dir300
Мобильных вроде нет уже безлимитных, я не встречал по крайней мере
А в общаге есть только мипт телеком
Но дело в том, что у кого-то он работает ОЧЕНЬ плохо, а у кого-то вообще почти без нареканий
Поэтому я предполагаю что это во многом из-за плохого роутера
Но это чисто голословное утверждение, которое базируется на том, что в соседних комнатах бывает интернет сильно расходящегося качества
Главное йоту не берите, их абоненты каждые пятнадцать минут ноют что у них что-то где-то не ловит
Можно куда угодно ходить
На лекции пускают вообще везде
На семинары лучше проситься, но если места есть, обычно пускают
А чё так мало на фупм
Раньше же девять групп было
Он чё теперь бви дает
Какое днище
По идее, покуда тебе повестку в руки не вручили, можно считать что ты её и не получил
Если новый закон не приняли, все грозились
Кек
Не надо
В фиане и итэфе тоже есть теоркафедры
############

Максим Мася :
А сейчас только после 2 курса разделение?
А как теперь называется фопф?
Ок)
Как я понимаю это означает, что надо
Уж лучше сдать, делов-то)
Да, уже понял, не поспоришь)
О нееет
Говорят еще 100 тысяч могут дать за 100 баллов
Попытка не пытка
На сам деле не проверенная информация, возможно нас просто мотивируют так в школе идти на егэ
Это грустно
Дипломы региона и зфтш в этом году электронно выдают. Это как минимум 9/10 за ИД, если я не ошибаюсь
Что не так с региональным регионом?)
Так через школьный портал выдают
У вас есть электронный дневник?
А какая платформа?
Спроси в школе как тебе получить диплом, мне кажется они должны знать
Интересно, а какие дипломы должны быть?
О, куча моих 3 степеней еще пригодится)
Думаю да, ИД можно так заполнить, но регион и зфтш на мой взгляд классные вещи, я бы поискал
Спасибо)
А как быть здесь?
Сейчас приостановлена подача документов, насколько я знаю, поэтому ничего не работет
Это очень круто)
Здравствуйте, а имеющим бви надо уже сейчас подать или можно дождаться результатов егэ? Если первый вариант, то как на сайте это указать?
Спасибо
Но возможности подать бви пока нет
Спасибо)
Предлагаю выдавать классы и звания мастеров после каждых 250 часов, чтобы стимулировать посещаемость
Летчикам же выдают)
Да, он потом дома на симуляторе пролетит, а пока и поспать можно
А почему отказываются?
Или это та стипендия, если с нее слетаешь, то будешь должен?
Вообще никогда больше не заплатят?
Ну их нафиг)
Ну можно добавить себе остроты в жизнь. Не правильно просто лишать после пересдачи, вдруг ты заболел в этот день или что-то еще, не брать же академ каждый раз)
А, ну так еще более-менее
Если есть бви, то можно подать только в одну школу?
Спасибо, все понятно)
Согласен, только не дистанционку
Наверное главная тайна состоит в том, что это и не душ вовсе
Он ломается?
У меня русский - 76, на факт короче)
Но я православный)
Аргументации не хватило
У меня «Днепр»
Да, это все
А авиамоделизм еще есть?
Я занимался судомоделизмом, хотел бы продолжить)
У меня даже разряд был
Уже хочу на 5 секций ходить)
Ну ладно, все равно это очень много времени отнимает
Круто, может быть попробую, если будет время)
Перепутал чат, наверное)
Вроде как кимы егэ это вещь секретная, просто так не найдешь
Она вместе с физикой была вроде
Прошла
+
Видимо, соль в лесу закончилась
))
А после всех собеседований больше ничего не нужно делать?
«Завтра ждем вас с вещами»
Подожди ещё, обед наверное
А для биофизики надо знать биологию?
Это можно себе как доп. курс выбрать?
А, понятно, это курс кафедры
Сейчас вроде отменили это
А в чем смысл списка рекомендованных к зачислению?
Спасибо, понял
Ок, спасибо
Я не планировал через пару лет седеть..
Чтобы люди успевали переложить согласие, если не поступили куда хотели
Проходной 4,8)
Я с потолка взял, если что
Т.е. если я из подмосковья, то не смогу раньше 7 сентября заселиться?
Как-то это совсем не логично
А можно сегодня заполнить анкету на поселение? Или срок, указанный в письме, жесткий?
Спасибо
Ок
Да забыл как-то
К тому же я из Московской области
В этом году лекции онлайн для всех курсов?
У меня аналогично)
Я как-то запутался. У первого курса лекции все-таки очные?
Не плохо)
А зачем написаны аудитории рядом с лекторами?
А присутствовать будут те, кто успел придти раньше остальных?
А места на грант будут обновлятся?
Так они все поступили
Говорили, что смысла в этом нет, так что не надо
А есть уже расписание на вторник?
А по английскому не смотрят?
Ну это хорошо
КСП
Когда резы физтеха?
Мы к вам придем все равно
Опасный пост
Скоро сформируем запись
############

Dmitry Zverevich :
Мне спрашивали: где так загорел, что такое рефлексия и перевести фразу с испанского
Про рефлексию вы спрашивали
А
И про книги был вопрос
Ну тип
Что читаю
Будьте собой
Абитуриенты
Если ситуация располагать будет
Можно и анекдот рассказать
Так там так надо будет сделать
Скриншаринг
И вот это
Ладно
Шутка
Кому надо анекдот в лс просить
У меня кстати на экзамене по оптике последним вопросом анекдот спросили
Можно абитуриентов просить закончить анекдоты
Так сказать, на общую эрудированность проверять
Набираем в ЛФИ по анекдотам
Правда in this case
Аббревиатура что-то другое будет значить
Но не суть
Двусмысленная фраза
Чем анекдот хуже, тем лучше
Ну сразу понятно развод
Предоплату требует
На английском проще
Так нет
Если по L2 норме сходится
То не следует
Равномерная сходимость
Не
Курил это мем
В чате 3 курса (уже 4) все 3 года уже
А мем хороший
Про частицы и предлоги
Одобряем
Советую для практики следующий интеграл взять
Сорри за шакальство
И ещё такой
Всегда пожалуйста
Маи кстати не самое плохое место
LPR
Libertarian party of Russia
Ну в валенках флексово будет
Но летом их в москве
Почти не надо носить
Да почему
А вдруг
Холодно будет
В 2016 было - 35
Или в 15
Не ну без рофлов, я бы взял валенки
И что
?
Я например предпочитаю всегда быть в тепле
Я такому Морозову задание по общефизу сдавал, на всю жизнь запомнил
Причём не важно какому сдавал, какому не сдавал
Все равно повезло
Но принял задание?
Да.
А вот полупроводники
Не одобряем леваков
Опять квазичастиц напустил
А вообще мне адекватным кажется вариант по собеседованию набирать
Но надо законодательно оформить
Ну n лет потерпим, а потом избавимся от конкурса БВИ
Ну точнее
Он останется
Но будет более обоснованным
Ну это в этом году
Это не одно и то же
Из твоей логики следует, что тот кто поступает по ЕГЭ хуже чем тот кто поступает по всероссу, но это не так, особенно в долгосрочной перспективе
Да, без вопросов. Но это не отменяет мой пойнт
Что токое парцелляция?
Нет, обратное не верно, если мы рассматриваем утверждение с учётом ремарки про долгосрочную перспективу. Но поинт был в том, что делить людей на «лучше» и «хуже» нельзя, евгеникой попахивает
Не знаю, надо придумать
В согласии с random energy model
Да, это правда. Но если не пинать, то потом намного легче будет
Ну мне так показалось
Хуже чем на первом курсе не было
Но я пинал
Ну это издержки уже
Так ты поменяй взгляд на «получать удовольствие»
Да тут скорее марафон по пересечённой местности
И под Хардбасс
Потому что его надо ботать
Желательно в течение семестра
А ты до 3 семестра фопфа дошёл?
Ну можешь конспект карасева по диффгему(3 семестр) почитать.
Или конста
Урматы
Чисто по фану
Это правда
Ну просто я видел страдания почти всего 3 курса над урматами конста
Это плюс увеличить роль собеседования
А где они ещё будут?
Ауф
И таскать столы через три корпуса
Но это только на дод
Мемы про горшка
Современная классика
Ауф брат
А как же олимпиада по ОБЖ?
Сейчас уже даже одного сданного теормина не достаточно
Могут не взять
Загугли теорминимум Ландау
У них не такой плохой английский
В математике норм интегралы брать
Йес.
Но иногда приходится костыли писать
Он кстати иногда бывает лучше чем математика
Хотя бы тем
Что можно как угодно вводить
Но мне приходилось это один раз делать для очень специфичной проблемы
Но для работы с большим объёмом данных говорят другое лучше
А можно вставать в 12 и завтракать шаурмой около общаги
Шаурма - вполне хорошее питание
Там и мясо
И овощи
И хлеб
И соус
############

Michael Krasnov :
У меня такой вопрос: как поступают в случае наплыва бви?
Я спрашивал про то, как физтех будет поступать. Просто некоторые вузы невместившихся бви переводят на платку и за них платят
Занёс уже
Каковы шансы по вашим ощущениям, что такое произойдет?
(переизбыток бви)
Актуальный вопрос
А в общежитии будет удобно с ПК?
Или лучше ноут
Понятно. Спасибо
За что мерч можно получить?
Тем временем 97 бви
Капец
Сколько всего мест?
Всего набор 1к примерно
Точно не 600
Всего в вузе 800 с чем-то бюджетных мест
Англу с нуля учат?
Настольный теннис есть?
Какова процедура заселения в общагу?
Допустим я себя в списках нашел. Что дальше делать?
Спасибо
Собеседование в апо сложное?
Какие требования
Постараться ещё нужно
Есть вузы где 230 проходной
На ФОПФе кто-нибудь работает на 3-4 курсе?
В IT?
Ребят. Когда у вас каникулы бывают?
Как ты значок получил)?
За что его дают?
Я его у Валерия Валерьевича ещё видел
Круто
Будет стимул не отчисляться
Что по математике почитать, что бы не так тяжко было?
По какому принципу на группы разбивают?
Сколько в группе человек?
Очевидно было)
Как вы справлялись с тем, что в шк, допустим, были одни из сильнейших, а на физитехе среднечки или ниже
Я не к конкретному человеку обращался а ко всем)
Ещё есть немного, возможно, неуместный вопрос. На отношения есть время?
Сколько на еду в месяц уходит примерно?
Просто чтобы голодным не быть
Спасибо. Я так понимаю, что лучше в комнату ещё холодильник с микроволновкой купить?
Я где-то статью читал, и там говорилось, что на физтехе примерно 20% людей очень не общительны и замкнуты. Это похоже на правду?
Ещё вроде за психологической помощью обратиться можно?
Туда обращаются по всем проблемам или только по тем, что связаны с учебой?
Ну, например человек страдает от одиночества, но учиться это не мешает. Я про такие случаи спрашивал
Или неуверенность в себе
Кто-нибудь проходит стажировку в консалтинге или аналитике
?
Спасибо кста. Не знал о таком
Я интересуюсь прост. Хотел узнать что это
Кст. Глупый вопрос, но если не собираюсь идти в науку, следует ли в магу идти?
Да мб и в науку. Я ещё толком не знаю
И мага не нужна туда?
На счёт почты физтеховской. Как найду себя в приказе, на адрес, что там написан, отправлять письмо со сканом той карточки с фотографией, которую после подачи доков давали?
Чтобы почту получить
Дефицит же. Был бы филфак какой-нибудь рядом)
Я только хотел про факи сказать
Да вроде норм все
Я посмеялся
Ест группа, где можно у них купить, или надо самому искать их?
Спасибо
Кст. Я только 27 августа узнаю, с кем живу, или раньше?
Какой ты смысл вкладываешь в это слово?
Заселение 27 августа?
Это означает, что я 26-27 буду заселен?
Или то что в любую дату после 26
В пределах каких-то
Спасибо
По вашим оценкам, концентрация замкнутых людей на фт высока или нет?
Меня тоже интересует этот вопрос. Могу ли я ходить на лекции других факультетов?
А на кухне много места?
Мне то только доску, да плитку. Я про то сколько человек может одновременно там готовить
Спасибо🙂
~15
Это лучше у них спросить
У военкоматчиков
Этого делать точно не стоит
Они же не дураки все таки
############

Vladimir Zhuravlev :
Сенат на месте
Арина, все студенты первого курса селятся в шестое общежитие
Далее (со второго курса) любой студент будет иметь возможность переехать в любое доступное нам общежитие (6, 9, 11,12)
Прекратите буллинг администрации
Да
F
Конкурентам не помогаем...
Каждый год ректорат увеличивает число студентов, набирая больше первокуров. В планах увеличить число студентов ещё на ~30% за несколько ближайших лет
В шестерке.
Изучается питон и плюсы, теоретически можно приходить с нулевым знаниями, но вам точно будет что заботать вместо проги на первом курсе фопфа)
На первом курсе питон
Программа фопфа, вы сами за это боролись)
Наш матан после этого вы не догоните, не советую
Опять Штанников спамит
Ориентируйтесь на процессоры хотя бы от 2.7ггц на 4 ядра, приятный экран (full hd) и VA-матрица. Видеокарту выбирать в зависимости от того, собираетесь ли гамать ( машикой заниматься😏), или нет.
Так много кто говорит)
Набор общий
Тогда ждем)
От шестерки проложены асфальтовые дорожки до корпуса
Иногда, конечно, плитка осенью превращается в минное поле, но сменка не спасёт)
И быть эстетами
Челы ходят в халатах, тапочках
Я в лабе тоже в тапочках иногда, после этого выходишь за кофе в другой корпус, и вроде как то неловко, но уже слишком лень
Я вот хожу в брюках и туфлях....
Да ты и обычно в джемперочках ходишь
Не прибедняйся
Этот человек возглавлял информ отдел
😏😏
Лифт
Там есть лифт
Ну по факту на лекциях у нас 15% посещение
Ну да, на физтехе кофейни стоят везде, и кофе пьют постоянно, так что рьяные ненавистники этого напитка сильно раздражаются - знал одного такого
3 курс это смерть
После него начинаются флешбеки
Констовский функан и урматы в один семестр😍
Вас предупреждали при поступлении на фопф
Пять раз сказали, что будет бо-бо
Страдайте
Очное начало планируется на всех уровнях ученых советов
Части первокуров мб разрешат начать дистанционно, но про это пока говорить не будем
Ну это заканчивается на 3 курсе апофеозом 6 семестра, после этого путь в науку открыт
Не только
Моделизма нет, в группе спортивного клуба мфти самая свежая информация
Вам никто не мешает организовать свой клуб по интересам. Если найдутся ещё энтузиасты, то сенат подобные штуки готов поддержать. На физтехе довольно просто получить даже финансовую поддержку интересным начинаниям. Лишь бы остальным было полезно)
Вело-физтех, например
Просто Юре интересно на велосипеде кататься вместе с другими физтехами, и клуб работает -- организуются выезды, держат велокомнаты
Было бы желание
На самом деле, убиваться в учебу настолько же рисково, насколько рисково вообще не учиться)
В диплом, кстати, идёт оценка только за последний семестр)
Так что ради десятки убиваться смысла нет, если только не абрамовка по среднему баллу
Мда
История ещё не прошла?
Я теор отдел по квантовым компам, задавайте свои ответы в лс
Если надо кому
Межнары волнуются за поступление, понимаю..
😏😏
Да, будет
Мы в процессе этого, да. К сожалению, не в этом году, но попытаемся
Придется на первомайке новый знак ставить)
############

Sergey Smetankin :
Можно спросить: как я понял, стандартных дви (как в мгу) на физтехе нет?
Тип просто собеседование
Приклейтед
А призерство физтеха 2й степени что дает?
Просто на сайте в ид это 5 баллов
Или тип если ты набрал 100 по физике то это переходит в ид, а если нет то 100 по егэ?
Надеюсь, что это правда) чуть инфартк не слопотал
Схлопотал*
А как много людей приезжают на навигатор поступления?
То бишь так
Thank u)
Если я с братом младшим (13 лет) приеду на навигатор, есть шанс что его тоже поселят?
Меня родители одного не хотят отпускать, т.к. я плохо ориентируюсь в городах)
Ну такой я человек)
В онлайн анкете просят написать баллы по егэ. Я сдавал матем русс физ и инф но по информатике не хочу поступать. Стоит ли ждать ее результатов или лучше сейчас заполнить анкету?
Просто по инф может быть хороший балл
А как добавлять всякие столичные и выездные физтеха? Я не нашел номеров и кем выдано
Или в приемной комиссии просто кадастр открывают?
Нет там их...
Экзамен это тип если я внутренние решу сдавать?
Я не понравился декану, но меня берут... даже не знаю радоваться или насторожиться
Где можно посмотреть фотки общаги фопфа?
Спасибо
А душ и санузел на этаж?
С какого числа начинается заселение? Мне билет забронировать надо
А что за анкета на общежитие? Где ее достать и заполнить?
А сменку надо носить в институт?
Обувь
Интересно, сколько здесь человек еще не поступили? Или это уже неофф чат шестерки?
Я
Anonymous poll
- Студент
- Абитуриент
64 votes
Вопрос: за уд по англу со стипы слетаешь?
Профессионально продолбал стипу....
На самом деле всё не так страшно: я когда приезжал на физтех подавать документы, до этого ночь не спал, а потом с утра (третий раз в жизни) летел на самолете (терпеть не могу взлет и посадку, а в тот раз был и пилот плохой), в общем, я приехал чертовски уставший, но мне повезло, что я прибыл очень рано и был где-то 3-4 в очереди. Так вот: побегав еще по кабинетам, последнее, что мне хотелось — это грузиться задачами. Меня усадили и дали штуки 2 наверное...не помню... ну такого средненького олимпиадного уровня. Я решил одну, а во второй где-то по невнимательности налажал, но я рассказал ход решения и меня отпустили. Потом встреча с Валерием Валерьевичем была: заходишь в кабинет, говоришь "здравствуйте", там смотрят твои результаты, достижения и в зависимости от них, с разной степенью склоняют сменить направление: тут главное — уверенно смотртеть в глаза и говорить, что ты пришел сюда только на фопф и альтернатив не рассматриваешь, а трудности всегда были и без них не интересно. В конце, если повезет, Киселев улыбнётся, пожмёт вам руку и поздравит с зачислением. В общем: готовиться надо, но без переусердствования (в смысле не доводить себя до горячки). Здесь очень адекватные люди обитают, которые много чего и много кого в жизни повидали и общаться с ними, соответственно, довольно легко и приятно
да
Перевестись можно будет
Вполне реально
Ботай, а там видно будет
############

Иван Синяков :
Всем привет. Если я поступаю, как иностранец по вступительным экзаменам, мне ориентироваться на проходные баллы, указанные на сайте? То есть у нас тоже будет стобалльная система и всё аналогично егэ?
Здравствуйте, а примерные даты вступительных для иностранцев неизвестны?
Бакалавриат*
А что делать иностранцу, если предмета обществознание нет в школьной программе?
Можно оставить пустым. Я не знаю влияет ли это как-то на поступление. Вдруг на Физтехе важно знать обществознание))
Хорошо😌
Если поступать, как иностранец, нужно прикладывать в заявлении нотариально подтверждённый перевод аттестата? Просто у меня в аттестате все оценки и названия предметов на двух языках. Вся информация есть и на русском, кроме печати
У нас просто опять ужесточают карантин
В прошлый раз закрыли вообще всё, потом постепенно открывали
Есть вероятность, что перевод не будет доступен
Можно вам в личку скинуть? Просто рцнк заставляли перевод печати делать
Лучше наверное утром)
Понял, спасибо
А примерный дат вступительных ещё нет?
Пожалуйста, объясните. Иностранцы сначала пишут вступительные, потом заполняют анкету. Или наоборот?
А график вступительных тоже после заполнения анкеты будет? Они же ещё не начались?
А понял. Спасибо большое!
А что указывать в "основании для участия в конкурсе по результатам общеобразовательных вступительных испытаний, проводимых МФТИ самостоятельно"? Если я иностранец, так и писать "иностранный гражданин" или есть какие-то более формальные названия?
Спасибо большое)
А чего ожидать на устной части вступительных в бакалавриат? Например, по физике могут попросить провести полный вывод какого-то закона или просто будут спрашивать определения, формулы? Информации, кроме списка тем особо нигде нет
Да
.
Я прикреплял нотариально заверенный перевод. В моём случае система оценивания совпадает с Россией, пятибалльная. Я заполнил список оценок, а вообще это необязательно, там не было звёздочки рядом. Главное- аттестат и перевод
*Поправьте, если не прав*
Вроде важна информация оценок, кода аттестата, наименование школы, год и т.п.
Я сейчас посмотрел некоторые направления с фильтром (иностранец, контракт, общий конкурс) и у некоторых стоят баллы за экзамены. Это их результаты егэ или кто-то уже писал вступительные?
Здравствуйте. Можете помочь с одним сценарием поступления? Иностранец поступает на контракт по общему конкурсу, но учиться будет на русском, может ли он потом, как и все пробовать перевестись на бюджет?
То есть выполнив все условия, связанные с оценками и пр.
Тоже верно) просто было непонятно есть ли вообще такая возможность
А сколько часов экзамен длится?
Так много или там группами?
Те у кого лфи первым приоритетом
Кстати, серьёзный вопрос: как можно самому выучить матлаб? Хотя бы базовые вещи. На ютубе только индусы с диким английским, нипанимаю
Страшно как-то. Их все и за код ругают, мало ли что выучу
Спасибо за развёрнутый ответ)
############

Волков Александр :
Насколько много мебели и оборудования остается в шестерке после предыдущих жильцов?
Микроволновки, холодильники и тд
Вдруг кто-то холодильник оставит
Спасибо
А есть в 6-ке 3-местные комнаты?
Знаю его - лютый парень
Как продвигается приемная компания?
Что уже можете сказать на данный момент?
Конкурс бви будет?
Что за волшебный факультет, где 20 человек учится?
В чем его особенности программы?
Это математика доя науки или как?
Какой прикладной смысл?
То есть узкая специализация отсутствует, как я понял
И какую из них предпочитают межнарники по математике? - вот что интересно
Кто в этой беседе студенты?
Да, тебя знаем
Можете скинуть фото комнат фопфа?
Четырехкомнатные в шестерке
Мне фотка нужна
По 4
Буду благодарен, если дашь ссылку, или объяснишь - где это
Вау, спасибо!
Что ты такое готовил, что 5 уходило?
И на этом все, как я понимаю
В долгопе и Москве одинаковые цены на продукты?
Я не видел, чтобы спортсмен к спортсмену на «Вы», какой бы крутой и взрослый не был
Если борются
Конечно
Все спортсмены в равных условиях
Можете рассказать про софт крафт?
С какими целями он создан и для чего используется
В шестерке где находится душ?
Какие комнаты вы бы посоветовали в шестерке?
Почему?
Окей
Нужен 4 сосед для сплоченного коллектива:
- чистоплотный;
- без вредных привычек;
- без домашнего животного;
- без «сюрпризов»;
Подробности в лс
Количество тараканов зависит от этажа?
Правда ли, что в крайних комнатах холоднее, чем в центральных?
И насколько?
Есть ли здесь представители яхт-клуба мфти, чтобы задать вопросы
Или буду много благодарен, если направите к ним
Справку 086-у необходимо делать только в поликлинике по месту прописки или возможно в любом другом месте?
Любая платная клиника, например
Есть ли в учебных корпусах бесплатный вайфай?
И как на физтехе обычно решают вопрос интернета?
Отдельно или объединяются и берут модем/роутер
Насколько большая скорость? Неужели на всех хватает?
Надо же, его нужно специально устанавливать, насколько я знаю
Может ли быть такое, что тебе продадут/оставят установленный роутер предыдущие соседи?
Понял, спасибо
Хочу 3 месяца пожить на квартире, а потом съехать в общагу
Возможно ли так?
Что придется делать дополнительно?
Да, что делать, если приписной не выдали?
Это повлияет на взаимодействие с военкоматом в мфти?
А эта отсрочка как-то связана с военкоматом по прописке?
Дело в чем - мои документы военкомат потерял и для него меня пока не существует, это как-то повлияет на отсрочку?
Мне уже 18
Весной было
Был
Документы, как сказали, увезли в другой город (учился не в родном городе) и больше о них никто не слышал
Именно, у меня отсутствуют документы из военкомата, хотя уже должен был быть целый комплект
Да, был
У меня никаких справок, как я понял, ее придется получать
Спасибо огромное
Можете добавить в физтех.бункер
############

Taisiia Karasova :
Добрый день всем!
Спасибо большое!
Вы меня знаете или УФМЛовца определить насколько легко?)
Теперь понятно)
В моей стране паспорт и прописка идут как 2 отдельных документа. Нотариально заверенный перевод прописки я не делала (не требовалось при подаче заявки на квоту Россотрудничества).
Если мой паспорт не содержит прописку, могу ли я в личный кабинет загрузить только паспорт и его нотариально заверенный перевод?
Спасибо большое
Благодарю
В общем, если здесь есть украинцы, которые также будут или уже этим обеспокоены, то нужно прикрепить паспорт + его нотариально заверенный перевод и только оригинал прописки.
Выше скидывали график работы приёмной комиссии
Можно, пожалуйста, действующих студентов ЛФИ попросить поделиться общими впечатлениями о дистанционке? Стало ли сложнее получить помощь в случае проблем с непониманием чего-то из учёбы?
Спасибо большое
Спасибо большое
Большое спасибо
Я думаю, зависит от ошибки.
У меня похожая ситуация, кстати, так что, полагаю, это нормальное обычное положение дел
ЛОШ ведь не учреждение, а мероприятие, поэтому тут нужно говорить "на", наверное.
Да, мой поинт с учреждениями неправильный
Что тогда можно считать учреждениями, а что нельзя?
Та за шо меня выгоняют (
Скажите, пожалуйста, можно ли рентген вместо флюрографии или этот вопрос лучше задавать не тут?
Спасибо большое!
Просто первую делают очень мало где и только в местах с живой очередью, где не очень хочется оказаться во времена коронные
Добрый день
Спасибо большое!
Кукурузные хлопья?
Можно ещё взять просто творог, туда подмешать сахара и тоже будет норм завтрак
Короче есть много возможностей не остаться голодной/ым
Если чуть запариться, то можно сделать молочную кашу из гречи (она полезнее манки) или риса (но лучше из гречи - она полезнее, чем очищенный рис. А неочищенный рис имеет не самый приятный вкус (моё субъективное мнение))
Ну этот вариант очев подойдёт не всем по здоровью
а витамины?
Ну тут кому на сколько здоровья хватит
Возможно, мой вопрос покажется тупым, но, как говорится, нет тупых вопросов, кроме тех, которые никто не задал.
спасибо
В том письме написано, что на почту, которая указана в гугл доке, ссылка на который есть в соответствующем пункте письма
+
Кто-нибудь понимает где искать ссылку на конфу с сегодняшней парой?
знать бы кто семинарист
лекции же у всех групп в одно время
тут в чатике кураторов советуют написать в хелпдеск
самое время выяснить как попасть на пару )
Окей, сейчас я сделаю
Я иностранец-первокур и вроде как подхожу под категорию "межнар", но, если честно, то единственное, что помогает из "межнарского" опыта - умение учиться. Именно стабильно ботать. Знания, которые я приобрела во время подготовки к нему особо никак не помогают
############

Рыжая Бестия :
Кстати количество студентов действительно растёт, для этого сорят новые корпуса и общежития.
Так же насколько я знаю к 3 курсе у всех желающих по возможности переселяют в другие общежития квартирного типа.
Но на самом деле на младших курсах коридорки это благо, в таких случая социализация проходит лучше. Как правило люди с которыми познакомились в универе станут друзьями на всю жизнь с которыми вы либо будете о науки общаться, либо свои стартапы делать.
Ты ещё про свою боталку(читальный зал) забыл
Но я наверное повторю мысль Кирилла, что должно быть большое желание и интерес к физике. Тогда прога в ваших руках будет очень мощным инструментом. А если вам нравиться онли прогать, то у нас вам может не понравиться(знаю такие кейсы)
Из того что я знаю, в ИСАНе институт нанооптики и спектроскопии среди людей которые Активность публикуются запросив около 200к и выше
Так же там есть много прикладных о отраслей, из заметного, был разработан патент на Литографию на 6нм, если интересно можешь посчитать.
+ как правило это не фул тайм работа, и многие ещё преподают, к примеру Александр ведёт Лабы в МФТИ.
Средняя зп научных сотрудников
Можно уточнить, иностранцы это про ближнее зарубежье, дальше зарубежье, или и то и то?
Понимаю, просто при моем поступлении оперировали словами ближнее и дальное зарубежье, по этому решил уточнить
Можно и внутреннюю сылку
Перевестись в рамках вуза намного проще чем из другого
Ссылку никто не скинул. Ну я продублировал то что выше
Вообще, будет горизонты физики, там буду представители всех кафедр. Так можно будет узнать кто и чем занимаешься. Так же постоянно организуются экскурсии на кафедры, при желании можно поехать на понравившиеся и посмотреться чем кто занимается и как у кого обстоять дела.
+ пообщаться с конкретными трудягами-работягами на местах
Я слышал что дают 30/час на одну задачу.
Окэ. Подобного опыта не было, так что не знаю наверняка, видел как рядом сдавали.
я так понимаю что УФМЛ подъехал
не там много людей в Украине носят такую шляпу
мы пересекались на ВТЮФ который в Одессе был
даже один общий бой был
В добавок хочу сказать что при подходе изложенном Аленой, число людей которые останутся в науке и достигнут чего-то будет выше(имхо, кажется достаточно очевидным). Так что от такого подхода выигрывают и студенты и наука.
Зависит от вашего бала, знаний ребёнка, и критериев школы. Такие прецеденты были
Да, в многих комнатах они есть у соседей, ну или можно будет на барахолке Купить старую(съедающие физтехи продают там электронику)
Через пол года такого питания, быстро присыщаешься и вместо Шавы топаешь в столовую за пюрешкой с котлетами
И изредка покупаешь шаву, а то и половину
Храбрый, видать, вояка, раз два года ешь
############

Алик :
Ну регион сложнее Физтеха. Иногда значительно
Треугольник на сфере? Похоже на геометрию Лобачевского
Эх, была бы у вас общага как у МГУ
Так точно
Ребят, а вот чтобы попасть в лагерь "навигатор абитуриента", нужно подать ориги, да?
Я просто хоть и прохожу на ФОПФ, но поступаю на факфиз ВШЭ, но в лагерь не прочь сходить. Может даже и передумаю, и поступлю сюды
Ну и если именно ориги, то их можно будет забрать, да?
ну а может ему в лагере не понравилось, вот он и ушёл)
Ну видимо да
Сразу после лагеря заберу ориги и поеду в приёмную ВШЭ))
Поступайте на факфиз ВШЭ! (Сказал я в беседе фопфа)))
о, ещё лучше
А можно прийти в МФТИ утром 4 июля, подать доки и сразу в Навигатор?
Кст, сильно ли проблемы отличаются от фопфа?
Ну по сообщению Василия, кажется, что, наоборот, проблемы более широконаправленные
А как там вообще распределение идёт между фопфом и проблемами. На собеседовании решают?
Я как бы скорее всего на фф ВШЭ, но мб после лагеря передумаю и спрашиваю на всякий
Пиздец как долго)
группа гугла вроде неплохой прогресс в квантовых компах сделала
Источник: telegramm.online
вот из интервью с Фейгельманом
А из лагеря можно на денёк уйти, а потом вернуться и продолжить?
А зачем?
Ребят, а копия аттестата должна быть заверена?
Отлично
Спасибо
На приёмке лфи людей пытают задачами, но мне зашло
Ну я думал ток на собеседе
А тут ещё и при подаче доков
0_0
Ребята, что за профилакторий? Туда кого-то селят во время обучения и как туда попадают вообще?
Хде? Скинь
Прочитал
Вступил в сообщество инцелов
Только не согласен с их позицией по отношению к геям
Потому что я гей
Да, МОШ был нормальный
Нет, только по капиталистическому анархо коммунизму с диктатурой
Поступить на ФОПФ
ФФ ВШЭ, ы
Хочу туда
Не знаю насколько это уместно в этой беседе, но вот зачем
(все минусы факультета тоже осознаю и понимаю, на что иду)
В 4 я больше с МГУ сравнивал
Там так и написано
А про англ я имел в виду, что в конце второго курса все сдают обязательный ielts
И он как экзамен идёт
Всё равно какая никакая поддержка
Все мои пункты были не антифопф, а за зафакфиз. Меня просто туда тянет. Меня спросили, что там есть хорошего, я написал
Мне нужен итф
Он есть
Пух уже подложил, предварительно так сказать
Я знаю, что 10к на хату не хватит, не тупой. Но 10к тоже деньги и с ними будет немного попроще
Знаю
Ну и то что я не из Москвы понятно не из этого, а из того, что я планирую хату в Москве снимать))
Первые два курса в общаге буду, шобы интереснее
Жена ректора - министр финансов РФ
Или чёт тип того
Крч главная по экономике
Ну крч суть в том, что она одна из главных в экономике
Отсюда и деньги)
А ещё идёт повторный прокат Бойцовского клуба!
На оригинале!!
С русскими сабами!!!
############

Дмитрий Зайцев :
Скорректирую немного ответ Андрея, не зачислить на направление подготовки, указанное Вами в заявление, МФТИ не имеет права, квота выделена , мето будет предоставлено, но распределение по Физтех-Школам - это внутреннее дело МФТИ и здесь собеседование может играть определенную роль
Просьба комментировать вопросы абитуриентов только администарторам чата и сотрудникам приемки ЛФИ
нет, ОК подает согласие о зачислении только с 22.08
На контрактную форму обучения существует свой конкурс, абитуриенты подавшие заявление, согласие и контракт подписанной с их стороны также ранжируются в соответствии с их баллами.
Вы не сможете оплатить семестр, если не подписан приказ о зачислении. Сначала будет проходить обычный конкурсный отбор на 9 вакантных мест КЦП, если ваших баллов по результатам конкурса будет достаточно для попадания в эти 9 мест, ваш договор будет подписан со стороны МФТИ и вы будете включены в приказ о зачислении. Потом у вас будет время до 15 сентября исполнить свои обязательства по договору
Не вижу смысли обсуждать тут прием ФПМИ с явной и заранее прогнозируемой ситуацией с конкурсом. Если мы сделаем 99 бюджетных мест у нас будет ситуация еще и похлеще :) Но оно нам надо?
:) бедные ФУПМЫ им с обеих сторон достается
2 раза в один вуз
Можно, но это будет стоить либо нервов либо денег
В целом не помню требования именно 086у, группа здоровья для допуска к физре, да, флюрография для общ, да
А для допуска к спец. плавание нужна справка в бассейн еще
Насколько я помню, справку о принадлежности к определенной группе здоровья, да, может дать терапевт на основании справки 086У. Но к терапевту еще нужно будет попасть, если это делать в Долгопрудном, когда одновременно 1000 первокурсников придет за справкой
Уважаемые студенты 1 курса все заявления вы можете присылать на оф. почту ЛФИ lpr@mipt.ru , что касается заявлений на дистанционное обучение для иностранных граждан, то первое, нужно помнить, что как только у вас появится физическая возможность приехать в МФТИ, вам нужно будет это сделать, несмотря на заявление. Поэтому как таковых заявлений 1му курсу впринципе писать не нужно, мы и так понимаем ситуацию, а специальной формы для 1 курса нет. Однако, нам будет удобно четко понимать, кто все-таки сможет добраться, а кто нет и наладить канал связи. В этой связи, пожалуйста, напишите простое письмо в адрес lpr@mipt.ru с копией на zaitcev.dl@mipt.ru с указанием ваших ФИО, домашнего адреса (по которому вас можно найти) и тел. для связи и информацией сможете ли вы(смогли уже) приехать на очные занятия 1го сентября.
############

Игорь Пашков :
Как мне узнать, что пора подавать согласие на зачисление? Ведь в общих списках (со всеми приоритетами) я нахожусь ниже черты в 184 места. Или списки будут меняться по мере того, как "рассасываются" люди, не собирающихся поступать на лфи?
То есть, если я прохожу в первую волну по вашим спискам, то спокойно могу подавать согласие на зачисление 22-23 августа?
Это понятно
Я это к тому, что если положу на лфи согласие, проходя в первую волну по вашим спискам, то всё будет в порядке? А то на сайте вроде написано, что подавать согласие нужно, только если проходишь по баллам
Ясно, спасибо
Какова вероятность того, что мне дадут общежитие, если я живу в Московской области за 7 тарифной зоной (г. Электросталь, добираться до МФТИ 3 - 3,5 часа)?
А я смогу заселиться в конце августа? А то на сайте в написано, что москвичи и "подмосковники" смогут заселиться не раньше 7 сентября
А как тогда посещать занятия? Они же очно будут?
Я вроде слышал, что на такой случай возможно заочное обучение в первое время, но это совсем не точно
Кажется, на родительском собрании в начале августа так сказали
А по статистике прошлых лет, сколько процентов желающих москвичей селили в общагу?
Ясно, спасибо
У меня тоже нет такого
На данный момент 1-ая волна - это 173 человека, правильно?
А раньше такая же система с приоритетами была? Или это новинка этого года?
IP
I Love Peter Nalitch
раньше была
А если я поступлю на какой-либо факультет в первую волну, то я смогу уйти с него и пойти на другой факультет во вторую?
А что для этого нужно? Отчислиться или просто переложить согласие?
Ясно
А для тех людей, которые выше бвишников в списке стоят (квотники или целевики - не шарю), сегодня приказ вышел?
Я имею в виду в общем и целом
То есть, они вдруг появиться не смогут?
А то мало ли)
А как часто вы будете списки обновлять?
Что значит нечётная неделя?
Сегодня вечером, вроде
А как оформить стипендию за медаль и в какие сроки?
Стипендия правительства Москвы "за особые успехи в обучении"
А распределяют по специальному алгоритму или в случайном порядке?
Абитуриентам из Москвы и Подмосковья нельзя заселяться до 7 сентября включительно?
Или 7-го уже можно?
Уже стало известно, как будет проходить обучение для тех, кто только 7- го сможет заселиться? А то как-то не хочется пропускать первую неделю обучения
Ясно
А где будут публиковаться ссылки на конференции и записи лекций?
А если нет возможности? А то дорога в одну сторону 3,5 часа занимает
Хорошо
Стало что-нибудь известно про заселение первокуров из Москвы и МО до 7-го сентября?
############

Nickita Zaitsiev :
Качалка в подвале?
Тогда уж в сердце
Можно фоток?
Почему Биомедицина?
Хороша ли кафедра высшей математики?
?
Где живут разные курсы?
Общага коридорного/квартирного типа
Независимо от олимпиад?
Ну хотя раз пятая часть это всеросы, то особо преимуществ нет
Можно то можно, но видимо лучше сразу идти в другие места
Какой трек - ФОПФ?
А General physics тогда что такое?
Когд нужно приносить?
Если у меня два диплома всероса одного предмета, то по одному я могу поступать, а по второму получить 10 баллов ИД?
Вдруг БВИ наберется больше, чем берут на направление
Тогда смотрят на ИД
Лучше бы ответили
Пока что на сайте можно добавлять только дипломы всероса?
И еще он почему то пишет, что для него надо 75+
Добавляю ставя на 10 класс, он сам меняет на 11
Что-то они не допилили
pk.mipt.ru
Ибо спасибо спаси
Ну 10 наберется если что-то не зачтут
Да, и в одном универе только на 2 направления
Не только всероса, любой БВИ же?
Не знаю, может в базе дипломов пометку сделают
пока блокировку от изменений не сделаешь, все можно менять
Чтобы быть на полпути к успеху
Там ты будешь некрасивый
с поезда как сфоткают всего потного
Ты же ее заблокируешь от изменений
Чтобы подать документы, нужно заблокировать
Админы, можете помочь найти беседы других факультетов, в частности фупма?
Яблочный
Лучше просто фруктов купи, в сок сахар добавляют
Ты высшую пробу уже юзнул
Если я заблокировал анкету от изменений, а она не премодерируется, потому что я сканы не прекрепил, то мне оставить все как есть и прийти в пк с документами (аттестат, паспорт, ид), там все сделают?
Тип я не знаю, как удалить анкету
1)нет 2)Не знаю, не был там
Зачем тогда премодерация?
Печально, 4-ого будет много людей
Сколько примерно времени на человека? в пк несколько людей параллельно сидят и принимают?
К сожалению, поезд в Москву приезжает только к обеду
Можно же познакомиться с новыми, не проблема
Я же в конец
Как конец может помешать началу
Что за неправильные очереди в мфти
Давай в одном сообщении, что принести:
Паспорт, аттестат, снилс, олимпиады
Если бы у меня прошла премодерация, мне бы показал сайт, что с собой принести?
Окей, спасибо
Как подключиться к физтеховскому вай-фаю?
Где можно копию ключа сделать в Долгопрудном?
Офп это что? Спасибо
Логическая проблема
Разобрался, спасибо
Сегодня в столовой встретил выпустившегося бакалавра фопфа, который работает аналитиком, что-то связанное с финансами. Идет на магу, чтобы дали общагу чисто
Мораль: захочешь денег - заработаешь, не проблема
Угараю с этого стикера
############

Egor Remeeve :
В правилах приёма указано, что дети, оставшиеся без попечения родителей поступают в "пределах особой квоты" или с "преимущественным правом". Складывается ли особая квота с БВИ и что даёт "преимущественное право"?
И какие документы нужны для подтверждения этого права, и как их заверять?
Когда в задаче получил иррациональный ответ, а округлять не просят
Разве здесь выходит целый ответ?
я думал, что что-то связано со скоростью звука, но её что-то не видно в данном ...
Что-то странно, что если взять ту формулу цепной линии и зафиксировать H и S, то подходит только одна нить...
Но ведь как-то с реальностью не сходится, если взять два столба и верёвку, то явно не один вариант будет)
но тогда зачем высота?
В итоге округлил, получил великое число и думаю - сойдёт)
А если поступать по особой квоте, то БВИ будет засчитываться?
А, значит я неправильно понял
Т.е. если поступать по особой квоте, то олимпиада будет считаться как индивидуальное достижение?
Вроде там не указано, что нужно именно поступать "не по квоте", значит должна быть)
Вообще даже может интересная ситуация (гипотетическая)
Если на квоту конкурс будет большой, а на обычные места - нет, то подавая на квоту можно даже пролететь)
Но это только в теории
Хм, а что же значит "в пределах квоты"? Не включая её, что ли?
Мест на квоте должно быть минимум 10% от всех бюджетных
Хм, т.е. это будет будто я подаю на два конкурса - один по квоте, другой - общий (но бви)?
сидишь такой в зуме, ждёшь собеседования.
а время уже для другого наступило
А я уже 10)
хм, а я почему-то подумал, что в 10)
ну ладно
А я уже испугался, что во времени опять запутался)
На секунду обрадовался, что экран поменялся, а потом снова - зал ожидания)
Лабники не принимают графики построенные с помощью ноута?)
А в чём проблема СУНЦовцев?)
встретились в одном блоке два сунцовца, МГУшного и НГУшного...
А что за регистрационный номер в заявлении? Его нужно заполнять?
Просто прийти в местный и сказать "я ухожу" или как?)
а справку об обучении где и когда можно будет взять?
Просто она нужна в опеку до исполнения мне 18, а это уже 15 сентября
Я знаю, что тут могут пояснить за струны
А как насчёт преонов?)
А на педикулёз не нужно делать справку?
А многие пользуются постельным, предоставляемым кастеляной? Или предпочтительнее брать своё постельное?
Шторы/тюль не даёт кастеляная?
как понять, сделал анкету или нет)
а то помнится, что заполнял, но в личном кабинете формат другой
############

Kirill :
Топологии и на струнах немного
Только будет кусок про когомологии и гомологии
Всю гомотопическую часть придётся самому ботать
Лесовик немного странный товарищ
Сейчас люди от него бегут с РКЦ)00)
Струны не сколтеховские
Да
Только его всё-таки дожали и спросили, шо цэ такое
Крч, поступаешь на программу Фейгельмана, а там договариваешься не ходить на их пары. В этом тебе помогут
Никакого прямого способа выйти на матфиз не получается запилить
Итэф вообще про другую тематику, нежели итф
Это что, троллинг
На самом деле на спины и струны распространяется аксиома эскобара
Так что надо вовремя слиться в нормальную математику
Четыре, пока не станешь сильным и перестанешь куда-либо ходить
А Морозов к этому никак не прикладывался?))0
Тогда не интересно
Он же ещё очень саппортил в выборе и развитии темы
Так что может и хорошо, что он дальше сидит в стороне
Не попугать людей тысячей посчитанных интегралов за первый семак :сс
Так как физеки минобороне не нужны, то фопф чилит в отстойнике с ещё 5(6) факультетами
Так что попасть можно только если ты начнёшь готовиться к нормативам на отл заранее или уже можешь их затащить
А так всегда есть аспирантура
Big thonk
Хотя если средний балл высокий, то и на хор норм
В любом случае, придётся готовиться заранее
( надо было слушать деда на лёгкой атлетике )
Берут всего около 20 человек с конкурсной группы
То есть 20 человек из 5(6) факультетов
В целом ситуация такая себе
Поступив в аспу ты снова получаешь отсрочку
А там 27 лет и ты свободен
Вот если ты решил уйти в сосалтинг и не идти в аспу, то придётся искать обходные пути
Хз
Все же 300к/с лучше года впустую
Но за эти деньги придётся включать фантазию и изобретательность
Это уже не уровень для физтеха
Ниже аналитика в Тинькове падать нельзя
Для росгвардии надо иметь хорошую физподготовку и характеристику
Побить граждан на митинге просто так не выйдет
Геи тоже люди
Не надо приравнивать гея к росгвардейцу
Правильнее
Oh shit, I'm sorry
Раз уж о геях
Зря
На физтехе достаточно геев
Уже давно не смотрю
Кому интересно смотреть на кормление грудью и танцульки за донаты
Вырезки меддисона можно и на ютабе глазеть
К счастью сам я это не лицезрел, но скринов с реддита хватило
Павук уже не тот
Но его пятичасовые разборы дискуссий у Светова немного доставляют
Проще спрашивать о конкретной области
Тогда можно рассказать, что по какой базе в ней творится
Есть ещё нормальная теоргруппа ФИАНа
############

Petr Mekhraliev :
Здравствуйте, друзья
Знакомые всё лица
Да, это же вы нам экскурсию проводили после дода
Не, на этаже каком-то
не, ид идет, если отказываешься от сотки (например, у тебя и так сотка по физике на егэ)
а, все, вы выяснили уже)
подожи, там же онли для абитуры. Ты даже доки должен подать
а с младшим братом? серьезно
понятно, бывает
есть, выше посмотри
кстати, вот презентация от Григория Матвеева (1 курс ФОПФ) про факи и школы МФТИ
у фопфа- да, пятиэтажки
во
но, кстати, неизвестно ещё, что в этом году будет. На доде поговаривали о том, что рокировки вероятны
я не знаю
Спасибо. То есть ничего не меняется. ФПФЭ - сразу в квартирные
Спасибо. Очень полезная информация)
Правильно, хороший вопрос
Ну так первым среди всеросов ещё лучше😂
Ахахах
Кстати, они выше бви вне зависимости от баллов ид?
Сколько человек в группе, и сколько групп?
Спасибо
Ды
Universal совет)
Включилось?
Вообще региональный этап это отборочный тур для заключительного, поэтому по идее ид за регион, если применяешь закл не учитывается
На сайте-то обошел. А в ПК завернут. У меня так тоже было
На фопфе есть химия?
Спасибо
А на каких? Или процентное отношение может?
Спасибо
из аттестатских всех
+
Отлично
ахха😂, Всегда есть такие отзывы. Они были, есть и будут - никуда от этого не деться
нет, физтех сразу отобразился
Комнаты на ключ закрываются?
Ну, так еду воруют😂
Да
Его же предлагают распечатать
Линк не получается
.
Ага
это же не для нас?
Спасибо
Вопрос: какой приоритет на поселение у людей, которые поступают по квоте из СНГ?
И 20% - общий конкурс
+
ахахха,, обломал человека😂
Выделяешь и открываешь контекстное меню (удерживаешь на смартфоне)
Кстати, у рт квартирную общагу дают
На сайте написано - 11 общежитие -ФПФЭ и ФРТК
Хорошо
В прошлом году точно в 11 селили
А 20% - которые на общий конкурс должны пойти?
Исправьте, пожалуйста. Кажется, не менее года назад, а НЕ БОЛЕЕ*
в соц деканате ответили, что на первом курсе автоматически письма отправляются
ну да
это одно и то же
нет, должна быть медаль (за 100 баллов егэ или просто медаль)
1. В первокурские чаты добавят сами или куда-нибудь написать?
2. Распределение по группам будет до 1 сентября?
Аххаха
Не то, что вк
Ну ничего, сейчас оборудование установят и заработает)
Ну вообще там список огромный, но работают далеко не все. Конфы олимпиад очень даже живы.
############

Николай :
4 года назад такого не было, либо надувательство, либо где мои сто тыщ
Все работают, а сайт не работает, классика)
Я конечно не эксперт, но если я правильно понял и уже есть больше 75, то зачем апелляция?🤔
А не рискованно, что могут снизить?
Никогда не знаешь)))
Так вот откуда гравитационные волны
Когда скинул скрин из правил быстрее Кирилла😎
В приказах о распределении в магу "лфи мф ок" выдает ошибку "error скан не загружен", там был файл, но потом исчез, нового так и нет, мб надо сообщить центральной приемке, может случайно слетел файл
Пасиб:)
Найн
Ну мне не жалко сказать и до, и после)
И не только студентам, йо-хо-хо, как говорится. Ни к чему не призываю, ни на что не намекаю
Уточню, что не просто прицепить, а есть велокомната))
На улице лучше все же не прицеплять и не оставлять надолго, хотя я один раз у главного корпуса пристегивал на улице на пару суток, но это это означает статистическую безопасность))
У велофизтеха, насколько я знаю, велокомната в 12 общаге, и мест там не очень много, так что наверное не самый удобный вариант, а вот велокомната в шестерке - самое оно
Абсолютно не норм
Уж лучше тогда у главного корпуса, или у другого корпуса
Но как повезет тоже, я видел один велик, который всю зиму стоял пристёгнутый где-то около стадиона рядом с дорогой, там постоянно ходит мимо очень много людей, почти все, кто идет со станции
А у знакомого вел угнали, пока он в пиццерии был
У велокомнаты в этом смысле абсолютное преимущество; плюс в плохую погоду и зимой лучше, чем на улице
У вело.физтеха есть велики, которые можно брать в аренду, но только при групповых выездах, организованных вело.физтехом; ну, у них группу вк можно найти и там почитать подробнее о правилах и вообще о том, что это за вело.физтех такой)
У нас пока такой фичи нет, но звучит как неплохой план (наверное) для спортотдела
@zuvla, подумаете мб на досуге с Димой?🤔
Обычно половина такой тетради может уйти только на одну контрольную, так что лучше запастись несколькими десятками тетрадей по 48, возможно в формате а4 даже удобнее будет; по крайней мере на 2-3 курсе точно нужно много, а если еще и лекции записывать..
Как же сильна ваша вера в учебное управление...
А не могут расписание по дням выкладывать?) И потом обновлять потихоньку каждую неделю, чтобы оптимизировать))
############

Timofey :
В течение учёбы так, как летом хз
У нас есть Вкусвилл в Долгопе??? Прикольно
Абрамовка +12
Так до 2017 включительно были чётко места на факультеты, а с нашего на физтех-школу, из-за чего граница между факультетами зависит от желания абитуриентов и ПК
Вроде бы
Из-за чего произошёл скачок на ФОПФ с 7 до 10 групп
А это разве проблема, что более интересные абитуриентам факультеты могут увеличиться за счёт менее интересных?
Ну это явно надо допиливать систему физтех-школ как единых административных единиц
Ахахаххахахахахаха, надейся. Он тот же матан принимает спокойно
А старший тоже неприятный? Я видел как младший жёстко фачит, про старшего не слышал пока
Господи. ЕЩЁ хуже??
Мне теперь ещё страшнее на экзаменах будет. К двум Арутюновым боюсь попасть вместо одного
Дай угадаю, ты задание просрочил?
В конце семака не того уже
Фига. У нас вроде всё ок +- было
It was a trap
Ну это он любит иногда, да. Странно, что нам ничего такого не говорил
Может быть это был его эксперимент? И наша группа была контрольной?
Нет, Арутюнов не так ставит БРС, у него одна графа "общее впечатление" 0-27 + БРС за КР 0-3
Ну на самом деле я утрирую, но он в целом ставит что хочет, обычно 23-30
Да можно как он писал, в дипломе за несколько дней до защиты найти грубую ошибку, море эмоций наверное
А у нас вот в 1 семестре, во 2 примерно так же
(0 досдала потом)
А, подожди
У вас старший?
У нас младший
Вон оно что
Я бы сказал Земля пухом, но сессия уже позади
По итогам года я бы предпочёл потеть у Богданова, а не не понимать у Арутюнова
Мы все ландауны, смиритесь
Саша, ты уже пытаешься начать контроллировать отношения людей! В тебе точно сидит диктатор
Когда захватишь мир, сделай ремонт шестёрки, плииииз
И отец академщиков
Зачем магазин, когда есть библиотека Физтеха и электронная библиотека Физтеха?
И к Арутюнову
А эти условия разве не для досрока?
В общежитии можно подключить только МИПТ телеком, в учебных корпусах есть бесплатный от Физтеха. На комнату из 4 человек выходит недорого. Главное - берите безлимитный тариф, так как люди с ограниченным трафиком часто ходят к людям с неограниченным)
############

Артём :
По лапиталю ну
Ну там 0<а<1, там получается беск/беск, что как раз и нужно
У трушина есть подробное видео по этому поводу
Без лопиталя
По второму собеседованию будут уведомления приходить на почту, или только в расписании можно посмотреть?
Да и "на Физтехе" ведь
Да ничего, легкие
Подскажите пожалуйста, выше черты 13 человек сомневающихся. Но я не сомневаюсь! У меня лфи первым приоритетом стоит. Нигматулин Артем Русланович
Или я чет не понимаю
Понял, спасибо
А о решении сомневающихся получится узнать только после 18 августа?
Тоже интересно
которые эти, наверное
Правильно я понимаю, что раз в этом списке квотников нет, то можно список тех, кто по общему конкурсу поступает, мысленно ниже опускать?
Следущее обновление списков завтра вечером?
Да, я спросил, а потом посмотрел списки🙃
спасибо))
почему на лфи нет квотников, кстати?
Совсем
Удивило немного
Вот каким образом я немного опустился, интересно. Тип какие-то люди перезвонили и сказали, что они всё-таки пойдут в лфи?
если зачисляют 80% бюджетных мест, то есть примерно 147, то почему примерно у 175 человек в графе "волна" стоит "1 волна? (приказ 24 августа)"
?
в письме написано "до заполнения 80% основных мест"
значит включая бви
В теме письма что-то писать?
А в приемке делают ставки на поступающих?
Спасибо!!
Черт, анкета по зачислению, чуть не забыл
А во сколько приказ сегодня, примерно, по первой волне?
А для первого курса будет отдельная беседа? С важной инфой там
Нужно заполнять ещё раз в личном кабинете, если разосланную заполнил?
Ладненько
Получается проходной на лфи в этом году 289😳
придется ездить
Всеказах звучит явно лучше
В смысле по названию
да, было бы удобно получить расписание до начала учебы
я делал не в Долгопрудном, но мне это стоило нервов, денег и времени
Кто-нибудь может сфоткать место в справке, где группа здоровья указана?
Там фраза "группа здоровья 1"?
Мне просто в центре отказались, но, говорят, печатей не надо для этого
Может я сам напишу
++
я правильно понимаю, что по последнему расписанию, во вторник и среду только лекции?
Да, ок
############

Иван Смирнов :
Друзья, а тех, кто выбрал ЛФИ как 1-ый приоритет, должны пригласить на собеседование?
Анастасия, или просто Полина Андреева
надо поторговаться попробовать
Приемная комиссия дорогая, подскажите, у вас ещё много необработанных заявлений на ЛФИ (1 приоритет)?
Пардон, 1 приоритет
Люди, которых ещё в списках нет на сайте, но подавшие документы
Тогда сорри
Так в списках при равенстве баллов и так выше те, у кого 100+100 МФ
Я вот честно не уверен, что взять 3 степень Физтеха по математике и физике круче, нежели написать ЕГЭ на 97 баллов
Такая ситуация может быть в регионах, где человек имеет немного возможностей для написания РСОШ
чем дальше на восток, тем меньше точек проведения
Есть, но в огромной Сахе она одна, к примеру
Я согласен, в других регионах абитуриентов правда мало
Так может Физтеху имеет смысл вообще не рассматривать ЕГЭ, а проводить конкурс на основе внутреннего экзамена/олимпиад? (понятно, что это нереалистично сейчас, но в теории)
Так МФТИ не все
В этом плане странно, что только МГУ смог урвать себе свой экзамен
А разве вступительные в МФТИ не превратились плавно в олимпиаду Физтех?
Образование за пределами школы это интернет или что?
50 лет назад ведь были и репетиторы, и книги, и тот же квант, и всевозможные задачники олимпиадные, в каких-то школах кружки олимпиадные
Разницы не сильно видно
А зачем вообще нужна первая и вторая волна приема?
А ему они зачем?
Вопрос снят
А если ты на 180-м месте, то ты в обеих этих ситуациях одновременно?
Да, мне тоже сейчас звонили и сказали отправить согласие на зачисление
Только для общего конкурса оно ведь с 22 числа начинается
Про почту я понял
А полтора часа дороги до МФТИ позволят поселиться в общаге?
А если из дома выгоняют?(
Ладно, будем ждать, спасибо
80% от общего конкурса
Пардон, а на какой факультет ушли эти два человека?
Ухожу раньше положенного срока
Да, у меня такая же ситуация, с военкоматом вообще никаких отношений не имел, приписное не получал, осмотр не проходил
А если на 0 этот «контест» написать тебя не отчислят сразу?
Страшно очень
############

Liza Safonova :
3
)
Даже если физику пришлось покинуть на 3 месяца? Из принципа «олимпу точно подтвержу, а вот матешу надо тащить»
Я не думаю, что мой уровень по-прежнему олимпудный😅 Хотя физику всегда нравилось ботать
Не верю, что я одна в этом чате в такой ситуации ))0)9)0)
А приемка в субботу работает? (Лень гуглить)
Я школу указала
Аттестат и приложение прикрепила
Если что я не эталон заполнения))0)
(Вопросы тупого абитура) Как у вас с программированием дело обстоит?
Очень интересно ))0)
Мы подопытные?
Оммо разве принимается?
тоже интересует
Можно договориться))0)0)
Нет
Мне просто повезло и мне разрешили самой бумажки заполнить
Нев
Ну а хули нам, обслуживающему персоналу😎
Сейчас бы закончив 11 классов понимать как устроена материя после 1 лекции)))0)0)0₽
Все равно спасеба❤️
Ребят, вы не знаете, где можно купить пластиковые стаканчики/кружки?
Нашла, спасибо
100)))0)0)
F
А есть списки собеседований уже?
134
))0)0)0)00))00)0)0)
Их можно будет на сайте пк посмотреть?
пока что держимся😂
Тупо 3 состояния абитуров
Звучит как приговор
Мы не виноваты, чесна((
Ну существует же какое то разделение
Лфишник звучит как мфтишник
А если ты попадаешь в предварительные списки рекомендованных, то каков шанс оттуда выпасть? Или они редактируются только прибавлением фамилий?
Супер!
Спасибо
Завтра
И 8 числа
Тебе не нужно писать отказ, если никуда больше не подал ахахха
Как же сука больно
(Крик души человека на гранте)
Если кто вдруг сейчас на ДОДе - ждем на экскурсию и чаепитие в шестерке
На сайтах кафедр есть списки студентов, сейчас готовится таблица с ссылками на их страницы
Если любитель посдавать теормины то велком на ИТФ им Ландау
могу дать контакты студентов так то
после 5 семестра уже нельзя кажется
Есть теоргруппа Гинзбурга
В ФИАНе
Так мертво же
Или конфы поступашек живы?
На фопфе тебе это пригодится больше))00)
Моя знакомая мб
)0)00)0)00)0)
Та есть люди, которые поступили по егэ
(Ток подвох в том, что фопфа больше нет)00)0) )
Кирилл мб это имел в виду
Или фопф еще разросся?
Типичный ЛМТФ ))0)
############

Yakov Andreev :
Лучше всего к нему на досрок попасть. Там вообще халява полная
Нет, это нормально. Но у хороших преподов быстро заканчивается место в группе, поэтому надо торопиться при переводе
Аж два
Второй курс тоже проводишь в аппере, только преподы меняются. Ну и не знаю какое у вас кол-во апперов, у нас после первого курса две группы в одну объединили
Да, у нас каждый семак меняли в этому году.
Больше говорим
Сильно больше
+
14,но у меня скорее исключение из правил
Много
Это как две
Не слышал о таком
Повысить/понизить уровень можно
Почти всегда дают
Минус к рейтингу
Серьезно? Там же просто в заранее готовую табличку вбить и всё
Не, про топор - это про убийство в туалете. Он на самом деле не любит такие шутки, да к тому же и не шутка это
А ещё голосование за правильного кандидата
Причем это можно делать круглый год и почти безболезненно если делать это с умом
О боже, они же ещё абитуриенты
F
Есть кинотеатр
Как проверять будешь?
Конспект непосредственно Карасева
Да, практиковалось
Так как если ты официально не переводиться, а оценку тебе ставит твой семинарист, даже если ты не ходишь, то я не рекомендовал бы так делать
Да, но возможность ограничена
Да, просто лектор
По формату похоже на школьные, но никто так не следит и например на общесосе можно всем пользоваться
На математике надо просто одну задачку решить, это не призер, но он пускает обычно
Ну а с обещсосом да
Общая физика
А обычно он большой что ли? Насколько я помню свою пд, мне было непонятно больше половины слов и ясности в выбор кафедры оно не вносило. Поэтому люди и не ходили особо на него, кроме выступлений популярных кафедр
Могу ошибаться - слабо помню
А кто у тебя семинарист?
Хм ладно, в остальном я слышал он неплохой
А надо ботать
Хм, попробовать в следующий раз что ли..
А плюшки за выдачу мертвых душ не предусмотрены?
Ну у меня сосед уже два года игнорирует как свой, так и химкинский военкомат и нормас
Но я бы все равно не советовал с ними шутить
ага, она
Абрамовка
А почему только для тех кто не опаздывает?
############

Alexey Yanchenko :
Если есть квота от министерства значит ли это что я сто процентов поступил?
А списки на четверг можно увидеть?
Или это просто все у кого квота есть?
Так оно же завтра
.
А можно прилететь заранее и пройти карантин. Например я прилетаю 20 числа и до 3 сентября сижу в общаге?
Или обязательно после 26 гдето прилететь
Откуда информация?
А что по поводу списков на завтрашнее собеседование?
А как понять когда у мне собеседование
Меня*
Когда задавальник по общефизу выйдет?
Ну он же не будет такой же на этот год
Просто хотелось бы заранее все прорезать чтоб время не тратить во время учебы
А есть досроки прошлогодние?
А что будет если не найти себе соседа? Ко мне подселят каких-то маргиналов? Можно ли поменяться на месте? Тип я с кем то заобщался в первую неделю и решил поселиться с ним.
Я слышал что иностранным студентам оплачивают билет на самолёт ( ну или хотя бы часть). Это правда или как?
А какую сумму максимально могут вернуть?
Прикол, а если я не могу в страну попасть, тк граница закрыта?
Я так и понял
Но после этого что то заволновался
Если я иностранец нужно ли подавать заявление на дистанционку? Или я по умолчанию уже на дистанционке?
Есть ли какие-то стипендии за казахстанский всерос?
Называется республиканская олимпиада (в простонородии респа)
Аналог всероса
Ну например респа Беларуси никогда не была в Актобе
Так прошлым летом тоже сборы сборной РК были в Беларуси
Так в итоге?
(((
Расписание так и не появилось?
что значит зеленая графа в расписании?
звучит логично тк в той графе кабинеты не отмечены
а как попасть на занятие ?
хммммм
неужели это первое научное задание
изучить расписание и понять зачем зеленая графа
ок спасибо
Я
Animation
Можно в лс написать преподу?
Мне одному кажется что мы просто между собой чатимся
И никакой инфы со стороны не получим?
Тем больше лень это читать
5 мин до начала
Animation
Никогда этот чат не был так тих как когда все иностранцы сходили с ума из за ссылки на ангем
############

Ivan Novikov :
Так ты же по собственному желанию к Кобякину и на семинары и на лабы пошла!
Надо было постепенно, а не всё сразу
Ааааа
Оки)
Я не то подумал
В том числе, из-за объема всего приходится учиться эффективности, стараться учить не в тупую, а всегда общую логику понимать. А так же тайм менеджмент и приоритет тебе в помощь.
Это не мем, а реальность, связанная с проходным баллом.
Дело в том, что за первые два курса есть достаточно большие шансы перевестись на желаемое направление или школу и сдавать минимальную академическую разницу. Так что бывает правильнее не пойти на платку, а пойти в школу с меньшим проходным.
Кстати, не знаю, что сложнее. Перевестись в нужную школу или на бюджет с платки.
Для меня это открытый вопрос. Может старшие знают что-то.
Кстати вот Le Mirror пример титана, который смог сделать и то и то. И походу, одновременно.
Ты же на ЛФИ с квантов переводишься?
А, ну вот.
Можешь поделиться опытом?
Мне даже самому интересно)
Да, перевода. Сложно ли было.
Я видел человека, который ходит в сандалиях даже зимой (без носков). Но не факт, что это была сменка)
Ты забыл, что первокам зачастую ставят первые пары в Б. Хим и Б. Физ. Так что, прежде, чем вот так развалиться с кофе им придётся пиньтюхать до 5 этажа.
Глянь этот видос
Если кратко, то да. Можно
Не уверен, что в законодательстве ничего не поменялось за два года, правда
Да, и надо учесть, что может быть ещё и потеря года обучения.
Ну, руками ты будешь делать часть и на ЛФИ. Лабы и РТ-лабы для того и созданы. Однако реально что-то делать руками ты начнёшь скорее, когда в лабу попадёшь.
И да, не совсем понятно, что вкладываешь в понятие "делать руками".
Делать руками можно и на БМе и на РТ. Просто это всё будет в разных ключах. А если тебе прямо инженерия нужна, то тут уже думать надо.
У нас есть сборная даже по мини футболу?!
Это обилие видов спорта начинает меня пугать.
############

Evariste Galois :
Возможно ли проживание людей из разных физтех школ в одном общежитии?
У лфи есть учебный план в виде гугл таблиц?
Буду очень благодарен
Спасибо
В этом году задачки будут давать онлайн?
Может быть без результатов физики не получится выбрать
Доброе утро! Или день?
Хотел спросить про учебный план. Я правильно понимаю, что письменных экзаменов кроме госов не будет?
Просто в ссылке внизу страницы указано: "экзамен - устный экзамен по билетам"
А с госом указан письменный и устный экзамен
Поэтому возник вопрос
Спасибо)
Здравствуйте! Как определяется степень призерства на региональном этапе?
А какую дату выдачи написать?
Я не могу найти этой даты
Писать 7 февраля?
Доброго времени суток! Выше уже задавали похожий вопрос, но хочу ещё раз убедиться. 1) В печатной форме заявления нужно проставить подпись в местах с красными полосками и написать полное название образовательной организации, в которую будет подан оригинал об образовании? 2) В согласии на обработку персональных данных нудно полностью заполнить последнюю строчку? 3) В согласии на зачисление нужно поставить только подпись внизу листа?
Нажми "далее"
)
Все-таки
То есть придется оформлять новую карту МИР?
Просто в форме не было явно прописано об этом
О том, что стипендия начисляется только на карту МИР
В таком случае
Можно ли как-то поменять это в форме?
Просто я не поставил галочку в форме
Вот да
Спасибо
А так можно?)
Уже отравляют приглашения?
Волнительно всё-таки
🤷‍♂
Лфи предоставляет материальную помощь?
А возможна частичная компенсация покупки авиабилетов?
А что делать бвишникам, которые ещё не прошли второе собеседование?
Да
Бви только 8 числа можно пройти собес?
Просто меня нет 8 числа
Значит нужно ждать расписание на 10?
Белькович Иван Александрович
А у меня что?
Собеседование ещё не началось?
Хорошо
############

Владлен Статьев :
Это видно уже ПОСЛЕ заполнения анкеты?
Там сверху фильтра кнопка меню в виде трёх полосок
При нажатии сворачивает меню
У меня работает
А иностранным абитуриентам надо переводить атестат и нотариально заверять его?
А в ИД считается иностранный атестат с золотой медалью?
Это страховой полис?
А что тогда
Страховое свидетельство пенсионного страхования?
Это что за штука такая?
Это тоже самое что идентификационный номер?
У нас в стране просто походу таких нет
Или называется по другому
Я просто не слышал раньше о таком
А, ну ок
А постелька новая или просто постираная?
А при добавлении в достижениях аттестата с отличием номер и серию указывать самого свидетельства или приложения с оценками?
И что за рег. номер?
Ты про рег номер?
а номеръ
какой
свидетельства или приложения
у меня просто в сумме на свидетельстве и периложении 3 номера
и я хз какой надо
я просто буду везти доки на выездную ПК так как я иностранец
хз будут ли там такие нюансы
а general physics это ФПФЭ?
спс
Так общий конкурс это же вроде не бви
+++ именно с этого тоже ору
0.5327°
на лекторие мипт ру есть Карасев?
Что такое ПД?
А у тебя от беруш уши не болят?
Я просто в них больше 15-ти минут не могу находиться
Ребята подскажите, я еду из другой страны и не знаю вещи везти в чемодане или в сумках, есть ли место в комнатах, где можно поставить чемодан, например на пол года или может есть какие-то камеры хранения для такого?
Ок
Спасибо
Ооо, круто, не знал что такое есть в общаге
Она же прямо в общаге?
Гуд
Сенк
А какой оператор самый оптимальный по соотношению цены, качества и безлим интернета?
😢
Ну, а все таки какой оператор лучше
Понял
Спасибо
Так а мипт телеком действует только в МФТИ или за её пределами тоже
А такое действует если ты иностранец?
При этом посещать физру не обязательно?
Ок
############

Danil Terentev :
Всем привет
Ок, начнем задавать осмысленные вопросы: возможно ли перевестись на направление advanced physics and reaserches
а) С другого направления той же физтех - школы
б) С другой физтех - школы
Вопрос, скорее в том, насколько это трудно
Вытекающий отсюда вопрос: насколько различаются программы на разных направлениях первые три курса? (Раньше говорили, что не очень, но пришли физтех - школы, вдруг что изменилось)
Спасибо
Есть еще вопрос: какой минимальный балл был у тех, кто в прошлом году был зачислен на ФОПФ с полным возмещением затрат на обучение со стороны университета?
Именно на ФОПФ, а не в ЛФИ
Ме просто было интересно
Ну, в целом я надеюсь, что он упадет
)
Хм.... то есть Леха, это все таки не простой смертный
Логично
Упс
Случайно получилось
Бедный Козел(((
Да ладно, проходной в Москве на муниципе был в районе 35 кажется
из 50
Ну, тут espernauto говорит про Москву
ну, я про этот год
Раньше - возможно
Позапрошлый вроде бы тоже нет
Ну ладно, не суть
Вообще забавно выло на муниципе этого года обнаружить задачу со всероса 1997
Тут уж поверю вам на слово)
Поверю тебе на слово
Ууууу, не уважают
У меня есть очень плохие привычки
- Эй слышь, поди сюда, ты кто будешь...
- А... семенарист
есть позиция, что наоборот, лучше к ученикам на ты, тогда меньший страх перед преподом
Меньше преклонение перед ним
Что - то такое
Он его в теннис обыграл
А тот оказался преподом
Вполне
"Вы, лейтинант, отличный тактик, но плохой стратег"
А студенты других вузов, которым чисто интересно, что тут происходит, не заслуживают упоминания в опроснике
Видимо
Или "студент" подразумевает
?
Мечты об ИУПе
############

Nikita :
Может кто сказать, на дипломе региона не написана степень призерства, какую надо указывать при его добавлении?
Получается, если на собеседовании со студентами порешал, то с дирекцией и кафедрами не надо будет?
ну, сначала освоить программу моделирования, а из модели напечатать фигурку невероятно просто
подробнее могу в лс
переводишь в stl
принтер есть?
с принтером будет ПО скорее всего
для преобразования stl в формат для печати
она у каждого своя по моему опыту
там преобразовываешь, кидаешь результат на флэшку
флэшку в принтер вставляешь
нажимаешь печать из файла и вуаля0
против усадки можно настроить может что-то
не знаю, не печатал резьбу
даже звучит стремно
считаю хорошим тоном в конструкцию гайки впрессовывать
там все же меньше вероятность что сорвет
а до когда следует ее сделать?
я звонил и в 15:45))
вопрос в сущности такой
@asenka239 , это он обо мне
так вот, я подал согласие на фэфм, но потом попросил не присваивать его, сказали что все ок
также мне говорили что не обязательно писать куда отнесу документы
сегодня получаю вот такое письмо
немного напряжно и совсем непонятно
какой адрес?
центральная приемная?
или лфи
там не начата
все, разобрался)
стучусь
ну там недалеко ушло))
Как часто обновляется таблица?
@Koldunov_physics
поддерживаю вопрос
ЛМ сказал что после первой волны скажут
ну зато православный вуз
NNN держит парень видимо
история
это причина, по которой ты сейчас агрессивен
вероятно
на нее же все забивают, а на лекциях ничего интересного
зависит от восприятия
обычно да
я просто не понимаю зачем так накидываться на бедного студента мифи
############

Безмясный :
И последним подавшим будет чел с 220 на ЕГЭ
Ну все, скатился физтех
Я бы такую "рекламу" фопфу делал, если бы в бомонке учился
Ни, в бомонку не хочу, у них мемы несмешные
Нет, их просто не пустят, хех
Ну либо твоя фамилия Путин
Доброе
Рофл, конечно, неплохой, ток затраченных сил и времени не окупит
Спивались, в основном
Кому надо - всегда найдёт (с)
А сейчас обидно было :с
Готова пройти проверку прямо на собесе
Эт угнетение уже
Что с собой на благословение брать?
)))
Мож они мне даже больше понравятся
Говорят, физтех меняет людей
Погнали)
Можно однополый брак?
Слышала, в вышке можн
Топ майнор от фкн
Я не достаточно знаю семейное право у нас. Нужно ли, например, свидетельство о браке, полученное заграницей, подтверждать у нас
А есть такие, что с собой домашних питомцев в камеры берут?
А у вас есть какая-нить кошка прост общажная?
Общая, так сказать
Во славу пролетариата
Мне говорили, что тут ток бухать надо. Ток не говори, что это не так
Помощник декана фигни не скажет
А-то я уже боялась, что надо доки забирать
Научишь?)
Гуфовский тоже на фопф поступает?
Теперь понятно почему видосы раз в полгода
За такими людьми - будущее нашей страны)
Как говорится, Слава Украине
Ну я бы за такое бан выдавала
Я хохлушка так-то
Мне говорили, что тут самый толератный вуз снг
Мне говорили это в приемке вшэ
Тип сюда направили
Метамодерн давно на дворе
Та в час ночи ток постиронией и общаться
Тада всё печально
Как далеко великие укры забрались
Ты ему на отл сдал?
Приписное не нужно
И паспорт не нужен
Вообще не нужно никуда идти
Нужно сидеть дома (а ныне в общаге) и смотреть аниме
############

EeSmile :
🤔
На какой кафедре топ космология?
В итф?
Так стоп, ты сказала на проблемах, а потом говоришь про итэф
Кафедра проблем теорфиза не на итф?
Ааа
Так
Кто может расшарить про перевеоды
Ну т.е.
От одного препода к другому
А было чтоб у вас еду пиздили?
Да
Странный вопрос имхо
Что такое ШАД?
Аа
А куда селят первокуров ФПФЭ?
@shrvas А иностранцев когда селят?
@Kiarendil а?
Тогда зачем пригласили 20 августа?
"Приемная комисия. Рекомендуется приезжать начиная с 20 августа"
А
Тут написано что сначала послят как абитуру
Конечно
4 пункт
Ну хз
Ну моя друг 2 года назад поехал 8 августа(хз так ли сейчас)
Ну нам приказ на завтра после приезда дают
Расшарьте про посвят
Учит иностранец значит историю россии...
Оо
Класс
Ахахах
Ну +/-
Ну лучше чем историю россии
А не знаете есть ли у других факов беседы такого типа?
Я что то не нашел
Ну хз, фпфэ там, факи
Пасиб
Ну я вроде видел в инсте
Ни делали эти значки
Ну тип купить думаю можно
А у вуза ест доступ к свежим научным изданиям?
Ну для студентов
Сыч, чек
А какие изменения произошли?
Тот же вопрос
(((
А никакого притеснения со стороны администрации не будет?
Просто вбей в гугле приказы о зачислении в мфти
На сайте приемки
Нет
Щааас
Оооо
Уже закрылы
Где то месяца 2 назад
Можно былл
Чекнуть
16 год даже
А зачем тебе приказ?
Ну прошлогодний
Ну у меня есть приказ о зачислении квотников
Ну иностранцев
Показать?
Эхб((
Как можно доверять факу у которого нет выпускников?
Звоню ЛГБТ
За тобой уже выехали
А в итоге до 4 курса остаются 3-5 челов)))
В итэф идут в основном
Ибо более легче
############

Татьяна Коновалова :
Здравствуйте. А как можно узнать результат 1 этапа собеседования-"прошел" ты его или "завалил"?
Когда ты в пограничной зоне и университет может делать выбор-собеседовпние очень даже влияет...как я поняла...
Этот год с обилием бвишников спутал все карты😒и если раньше по баллам можно было пройти, то в этот год все очень не просто...поэтому я думаю университет будет выбирать даже на платку...
Какой миф? По квоте 10%
Тот момент, когда ты жалеешь, что ты не иностранец, не инвалид, не сирота😁
👍😂😭
В этом году и бвишников "левых" полно
Да...всех признали победителями...полная дискриминация тех, кто не участвовал в олимпиаде по разным причинам
А срок год это о том, что осенью платишь и тебе к весне "делают" победу? Я тут на днях узнала о реальности такой схемы-даже людей назвали!
Вы правда в это верите?😀
Вас надо в министерство образования назначить! Я тоже все ранее сказанное говорила именно об рсош...
А можно лирический вопрос? Есть ли у студентов мфти время на классическую музыку в "живую"? Или в ближайшие четыре года это удовольствие будет доступно только в записи? Меня, как беспокойную маму абитуриента, волнует сможет ли сын составлять мне компанию в этом деле😀вернее я ему, поскольку это его любимое хобби😀
Спасибо
и еще вопрос-есть ли какая то возможность поступить в этом году хотя бы на платку? Поскольку никакие мои уговоры не могут заставить сына рассмотреть другой вуз. Его ответ мфти, мфти и только мфти...а армию никто не отменял...но...за год можно забыть не только физику, но и свое имя😭
Спасибо! Мне ответили
Это супер!
############

Ilya Zarubin :
Подскажите, пожалуйста, как сделать так, чтобы олимпиада была льготой на 100 баллов, а не ид. Во вкладке достижения выбрать нельзя
А собеседование когда проходит в этом году? Обязательно ли оно?
Судя по памятке, собеседование будет онлайн. Правильно понимаю?
Тогда отлично, спасибо огромное!
Вообще льготу БВИ можно заменить на 100 баллов ДВИ и как обычно проходить общий конкурс, не рискуя не успеть забрать документы. Конечно, работает только в случае высокого балла егэ
Что делать с Рег. Номером и Инд. Номером в заявлении? Оставить пустым?
2 этап собеседования чуть сдвинулся по времени? Или я что то не так сделал? Должно было быть в 11 35, но все еще не подключают.
Понял, спасибо
Добрый день. Списки рекомендованных к зачислению уже появились?
Хорошо, спасибо)
Не подскажете, экг необходимо проходить непосредственно перед поступлением? Или можно взять результат восьмимесячной давности?
Просто допуск до физры делать?
Если у меня на руках есть 086у, справки о прививках и копия результатов флюорографии, этого достаточно?
Они, как я понимаю, не совсем точные. Распределение внутри одного балла идет по алфавиту, а не по приоритету. Это лучше отслеживать по пофамильным спискам?
А согласие на зачисление можно подать, например, завтра? Или необходимо ждать 22 августа 00:00(для 1 волны)?
Если я подам 20/21 числа на первую волну при том, что я не БВИ, это будет нормально?
Известно что-то про общежития? Даты заселения и тд?
Как долго обрабатываются заявления на прописку и воинский учет, знает кто-нибудь?
############

Николай Петерс :
Добрый вечер. Можете, пожалуйста, помочь. Дело в том, что сейчас я уже знаю свои баллы ЕГЭ и хочу заполнить анкету. Однако я собираюсь на апелляцию по математике. Но дело в том, что у меня есть диплом призера Физтеха по математике. То есть в любом случае (на экзамене набрал больше 75) по математике будет считаться за 100. Но я не совсем уверен, как записать баллы. Мне оставить пустой (баллы же в этом году автоматически загружаются), написать тот результат, что есть сейчас, или подождать и заполнить анкету уже после апелляции? Как мне лучше поступить в данной ситуации? (шанс на успех на апелляции очень небольшой, да и больше чем на 1 балл я не улучшу результат) Заранее большое спасибо за помощь
Хорошо. Спасибо
Из принципа
Так много не снизят
Добрый день
Можете, пожалуйста, помочь
Если я выбираю ЕГЭ "без результата"
Это тот вариант, когда результат потом автоматически загрузится?
Хорошо, спасибо
А вот еще один вопрос
За окончание художественной школы тоже ведь начисляются дополнительные баллы
И я вот столкнулся с проблемой: там можно выбрать или диплом, или удостоверение, а у меня свидетельство
Можете, пожалуйста, помочь
Или тут никак?
А для не бвишников разве не два?
А можно, пожалуйста спросить расписание работы приемной комиссии 21-22?
Точнее время, когда можно будет спрашивать про это все
А сколько зачисляется бви? И сколько тогда (до какого места) будет зачисление в первую волну?
############

Mikhail :
Здравствуйте, на собеседовании нужно будет решать задачи?
Что значит " на первом этапе" и что повторять?
Спасибо. А варианты прошлых лет есть?
Задач
Что делать, если поступаю по общему конкурсу, но в списках на собеседование меня нет?
Ок
Когда остальные люди появятся в списках на собеседование?
?
Здравствуйте. Для того, чтобы участвовать в конкурсе на грант, нужно писать какое-то заявление?
Спасибо
Когда примерно это будет известно?
Т. Е. когда везде уже закончится приём на бюджет?
Какие языки программирования изучаются в ЛФИ?
Спасибо
Во сколько сегодня появятся окончательные ранжированные списки?
?
Про личную ситуацию в зуме спрашивать?
Всем абитуриентам с первым приоритетом будут звонить?
При распределении грантов учитывается балл егэ?
Спасибо
Согласие на зачисление можно подавать всего два раза или два раза в один вуз?
Сколько осталось мест на 2 волну?
Спасибо
На первом курсе 5 учебных дней?
Во сколько обычно заканчиваются пары?
Где можно найти условия обучения на гранте?
?
С него можно слететь?
Сколько в среднем пар в день?
Когда выйдут списки зачисленных во вторую волну?
Спасибо
Когда будут проводиться вступительные контесты?
Для распределения по уровням знания англа, проги
Может, ещё чего-то
Спасибо
Когда будет известно окончательное расписание?
Когда у меня появится доступ к почте @phystech.edu?
Меня зачислили 26
Ок
Спасибо
+
Когда будет инфа по поселению москвичей?
############

vsevolod :
о, привет Мишань
лпн вокзал ..
прошел год мы опять в одном чате
а как отсутствие на собеседовании повлияет на мою судьбу?
ну то есть если я пропущу его случайно или намеренно
вас затролили
а к какому эти списки ждать?
спасибо 🙏
а я правильно понимаю, что если видишь себя в этом списке, то без опасений можешь подавать согласие на зачисление?
хорошо, спасибо ещё раз
вы что.. может сделаете отдельный чат для общения? я не готов читать 150 сообщений в час, чтобы возможно обнаружить важные вещи от людей из ПК
а как вычленять полезную информацию?
окей
сегодня вывесят списки рекомендованных к зачислению?
🙏🥺
в что у вас в статусе значит PSR?
аа понял, спасибо
интересно
извиниться за опоздание
сначала
Алексей Альбертович
да, никакого карантина нет
ну вот я сам приезжал в москву неделю назад из региона и никуда не спрятали меня
через аэропорт прошёл весь и никаких вопросов
простите, я что-то не справляюсь с загрузкой согласия о зачислении
в каком разделе надо смотреть?
спасибо!
а где можно посмотреть список бумаг, которые нужно иметь с собой при появлении в институте?
спасибо большое
а нет, я имел в виду документы для поступления: пресловутая 086 справка и прочие
хорошо, полистаю, спасибо
здорово
спасибо
)
я отправил согласие, как понять, что оно принято?
ага, спасибо!!
все люди, поступающие на фпми, которых я знаю, физику не терпят совсем
с чего бы им идти на лфи??
############

Val Kivokurtseva :
добрый день! а подскажите пожалуйста откуда вы родом? я правильно понимаю, что вы хотите поступать к нам в этом году в рамках общего конкурса через вступительные испытания?
Все. Ближнее и Дальнее
Привет! Это почти 100% поступление
Ждём приказ
Как я понимаю да!
Тут вопрос в мотивации, в успеваемости)))
Ну а ты из какой страны?
Уважаемые иностранные абитуриенты. По всем вопросам приезда вам нужно будет обратиться к нам в Международный департамент. Я - его представитель в этом чате.
Пока нет НИКАКОЙ ОФИЦИАЛЬНОЙ информации у МФТИ по поводу вашего приезда, к сожалению. Как только сойдутся факторы:
1. Официальное открытие границ со стороны РФ (смотреть можно на официальном сайте МИД РФ) (публикации из телеграмм-каналов не являются официальной информацией,; а также вообще государство может открыть границы, но РФ их может и не открыть)
2. Официальные документы в МФТИ, которые утвердят алгоритм приезда и поселения иностранцев в связи с эпидемиологической ситуацией)
То только тогда мы, в Международном департамент, сможем сказать вам о вашем приезде.
Физтех-школы не знают этой информации.
Ещё раз, вы можете писать лично мне здесь, в Телеграмм.
Спасибо!
Если ты заезжаешь в обсерватор, то нет
Там сдают все на 12-13 день
Как я поняла мои коллеги из отдела адаптации будут связываться с абитурами по заявлениям на дистанс
############

vova aletov :
Очень интересно, но ничего не понял
Ужесточить условия написания, контроль написания. Егэ:
Естественный государственный экзамен
Потому что он выше нас
А если не пришла рассылка про расселение, это нормально? Их еще будут посылать?
Я как иностранец
Прорвемся
Делать то нечего
Я надеюсь это вместе с факультативами
Полезная информация
?
Вот ссылка на все задавальникт
Там написано наоборот, что просто это для всех а пмф для лфи
А как это- пока для меня загадка
А остальные не нужны?
Ну всмысле просто
Понял
Принял
Обработал
Благодарю
Отличная шутка)
Пока не приходило
Или манку
Ну на крайняк пшенку бахнуть
Много
Ну или достаточно
На физтехе слабаков не держат
Я вспомнил это долгое обсуждение
Я просто отредактировал)
а есть ли инфа по дистанционке
?
+++++++
То есть в среду четверг лекции
Нас много)
Видимо когда ты приедешь, будут пары по твоей группе, а на дисте будет 16 группа
Но там есть физра
Что уже не кажется логичным
Да?
Прикольно
Я видимо
Ну лектора я допустим по расписанию знаю
Мб ему и написать
Общение-главный залог успеха
Общение дает нам ответы
И чем больше сообщений
Тем больше шанс ответов со стороны
Но хотя бы обратят внимание🤔
Ну можно отдельно создать
Сат
Чат
О, Шмидт Володя
Шмидт и в 10 классе это рассказывал
От него можно ожидать всего
И рассказа первокурам
Большой брат следит за нами
############

Бардаев Максим :
Простое
Относительно
Да, сегодня
В этой беседе как минимум 2 таких человека
Слышал еще о таких, просто уже не помню ^^'
Я не про БВИ тоже )
)
-ЕГЭ > -БВИ
ЕГЭ < БВИ
Букетики же на 5 этаже сейчас есть
По крайней мере были
В физтех-книге, например)
НК первый этаж.
Давай, там стройка, но обойти можно, если что 🤷🏼‍♂️
По сути да
Футболка 600-800₽, толстовка и бомбер дороже, про другие вещи не знаю, не покупал (
Спортзал, вроде, почти всегда свободен. Я там за год лишь пару раз наткнулся на других людей. Может мне повезло🤷🏼‍♂️
Могу фотографию выслать через час, как раз еду в общежитие. Вкратце, много блинов, гантель, есть штанга и несколько каких-то штук, названий которых я не знаю)
Но есть залы в спортивных корпусах в более хорошем состоянии )
Неа 👀
Разве что после физкультуры иногда можно минуту-две подождать, если поздно пришёл 🤔
В учебном корпусе сначала нужно подключиться к mipt-welcome, затем к mipt-ng, на каком-то этапе введя номер телефона. На него придёт пароль.
По баллам ИД, а потом хз
Эх (
Ничего я опять не знаю
Теперь я уже не понял
О!
По идее еще нет
Не помню, когда заканчивается прием доков, мб порядка 23-27 июля (могу ошибаться)
Ассоциация победителей олимпиад i guess
На страничке кафедры вышмата есть новая версия для ФОПФов
А это есть сайт Карасева, вроде у вас он должен вести 🤔
############

Maria :
Добрый вечер! На сайте для абитуриентов ЛФИ написано, что с 2020 года на 1м курсе осуществляется программа ФОПФа, со 2го уже пойдет разделение на треки (ФОПФ / ФПФЭ). В учебном плане ФПФЭ (за 2016г) во 2м семестре стоят лабы по общей химии с последующим диф.зачетом. Если я выбираю трек ФПФЭ, то будет ли перенос предмета или же он пропадет совсем?
Спасибо)
А если подавать заявление после получения результатов ЕГЭ, то примерно на какие числа будет назначено собеседование?
Хорошо, спасибо!
Привет! Можете пожалуйста рассказать про БРС по физике (интересуют 1й и 2й семестр). Нашла файлы только по матану и аналиту
ааа, понятно)
спасибо!
Спасибо!
А как показывает практика, всех Москвичей заселяют в общагу (если ехать более 1,5 часов) или есть вероятность пролететь с этим вопросом?
Хорошо, спасибо
А что с отбором не так? (
Оки)
А тогда разряд спрашивали непосредственно по плаванию или по любому виду спорта?
))
Поняла
Можете пожалуйста сориентировать по вопросу собеседования. Я правильно поняла, что в пределах ЛФИ 2 собеседования. Одно со студентами, где дают задачи, а 2е непосредственно с дирекцией?
А оба этих собеседования в один день проходят? Если нет, то каков примерно интервал между ними
(есть вероятность что буду несколько дней без интернета)
Поняла, спасибо
Спасибо)
Или так, да)
++
############

Александр Филак :
Здравствуйте, может кто-то уже проходил собеседование и расскажет что-то про это мероприятие? И может кто-то знает программу по математике и физике на первом курсе?
Спасибо большое!!!
А как в такой ситуацие выбрать факультет в рамках физтех школы?
И чем они будут различаться в перспективе (слышал, что на первых курсах программа аналогичная )
То есть мне нужно отложить выбор до окончания первого курса? Или выбрать нужно уже?
Крил?)
Что бы попасть в список собеседований- нужно где-то записаться? Или это происходит без моего участия?
Когда будет график собеседований для поступающих по квоте?
А когда будет расписание собеседований для поступающих по квоте правительства РФ?
А нельзя как-то по раньше его пройти? Эта неопределённость с Физтех школой напрягает.
Если я иностранец, и в соответствие с законодательством РФ сделаю тест на ковид в течение первых 48 часов после пересечения границы и он даст отрицательный результат, то с меня снимут обязательное прохождение самоизоляции?
Присоеденясь к вопросу с уточнением: те, кто поступают по квоте от правительства РФ.
Филак Александр Юрьевич
А про меня забыли:(
Сори
Если я на 14: 35, то к скольки мне подключаться?
Я
Я
Изменил))
Ни пуха ни пера😉
Подскажите пожалуйста, до какого числа можно подать заявление.
############

Егор Губарев :
Немного выше писали, что предполагаемый балл для 1-ой волны - 300. В конкурсных списках сейчас показано, что не 300, а 298. Какому из этих чисел верить?
И ещё вопрос про процедуру подачи согласия. Если я сделаю это, например, в 17:30 завтра и его не успеют рассмотреть, то оно не будет принято? Или учитывается время именно получения согласия, а не рассмотрения?
?
Спасибо
Подписанное согласие на зачисление надо будет отправить на почту центральной комисcии и на почту ЛФИ?
Сказано, что для поселения нужна фотография. Обязательно печатный вариант, или можно в электронном виде?
Вы говорите, что ожидается проходной балл около 300, что, скорее всего, со вторым или большим приоритетом никто не придёт. Но на фпми, математика и физика, кол-во бви больше, чем мест. Там около 90 человек, балл которых больше 300. Они, скорее всего, пойдут сюда, в ЛФИ. Тогда большая часть тех, кто сейчас в списках рекомендован на первую волну, не пройдёт даже на вторую
Чтобы быть включённым в список на грант, надо подать документы на контракт. По ссылке "добавить заявление" в личном кабинете контракт на ЛФИ доступен только на программу "физика и исследования", но не на "общую и прикладную физику". На неё и надо подавать?
А как получить почту @phystech.edu?
############

Vic :
Добрый день! Какой сложности задачи по физике и математике, которые даются на "индивидуальной беседе с членом ПК ЛФИ"? (которая на 2 этапе в памятке)
Может ли быть такое, что на собеседовании (или в беседе, которая в день подачи документов) скажут, что я тупая и мне лучше не подавать (хотя сумма баллов 307)?
Окей, спасибо! И еще один вопрос: обязательно ли в анкете прикреплять сканы документов, за которые дают баллы в ИД? (Аттестат с отличием, музыкалка и тд)
Что значит надпись "Данное поле информационное!" рядом с графой "Дата приезда для подачи документов"?
Если вдруг кто-то так же, как и я, не знал, что сканы надо в pdf (хотя мне сказали, что это нигде не написано), теперь знайте, возможно, проведете в ПК меньше времени
Мне тоже, но я дома отсканила в джипеге
Какой в прошлом году был проходной на первую волну? (Приказы о зачислении прошлогодние не висят на сайте)
Это разве не на вторую?
Товарищи студенты, а есть люди, которые каждый день из Москвы ездят на учебу?
Я не очень уверена в правильности моего понимания того, что написано в условиях для этой стипендии, но мне кажется, это только для москвичей
Просто там медаль правительства Москвы, а не просто медаль
6,5к - это с учетом стандартной стипендии?
############

Егор :
Для поступающих по квоте надо какие то тесты/экзамены дополнительно сдавать?
В лфи именно
Здравствуйте, у меня в личном кабинете все документы проверили(иностранец, по квоте). По поводу собеседования меня уведомят?
Реален ли перевод после 1 курса с лфи на фпми
?
Просто интересно
Я где-то видел, что статус «направлен» означает практически 100% поступление. Так ли это?
Где на сайте можно найти инфу по стипендиям? Если да, то скиньте ссылку
Спасибо
Сколько стоит полис дмс?
Если я буду собеседоваться с , допустим, лфи, меня могут перенаправить на другой факультет?
Всмысле посоветовать
Со всеми квотниками свяжутся?
Эти цены актуальны и сейчас?
А как это возмещение происходит
На карту там или как
Такой вопрос: насколько реально без ноута учиться?
Какая примерная стипа в 1 семестре?
Респа в беларуси приравнивается к всеросу?
?
Когда свяжутся с иностранцами по поводу дистанционки?
В заявлении на дистант можно написать «директору лфи»?
Или полное название
И как зовут директора
!
В конце справки должны группу писать
Чтото вроде этого
У меня написано «подготовительная группа»
👍
Я кстати перепутал эти гф с гф для первокурсников и минут 20 пытался разобраться что там происходит, потом увидел что лектор не тот👌
############

Alexandr Mazanik :
А что из кода подтверждения диплома серия и что номер?
у моего)
да. выходит вроде так
А по квоте что со стипендией?
Спасибо
Как принципиально в желаемых соседях писать только людей из ЛФИ? ФРКТ, ФЭФМ живут в другом месте?
Ок. Спасибо
А если квота иностранца?
Хм.. А если Жаутык? В респе (Беларусь) этого года не участвовал из-за короны. Это можно где то узнать?
Полагаю некоторые пары раз в две недели
А Вы не помните, что если есть дип Жаутыка, но нет дипа респы? Чтобы просто представлять, на что примерно рассчитывать
А. Ну ладно тогда)
Может у кого то в спам попало?
А какова вероятность второй волны и дистанционки всего физтеха? Я просто из Беларуси и не понимаю, на сколько имеет смысл искать способ пересечь границу, или все равно дист
Но это уже оффлайн? То есть иностранцам 15-и часов ждать, верно?
))
Уже известно, как дистанционка будет работать? Нам будут скидывать куда то ссылки на пары? А физра и Лабы - спать?
Хм... То есть у нас пока пар нет?..
Не. У иностранцев в смысле
Ок. То есть формально у нас завтра только ангем, но если ссылок не будет, то мы на него и не попадём, и это не проблема?
Я так понял, что пока мы на дист мы в 16?
Короче а потом выходим из дистанта и покрвыаем академ разницу?)
############

Илья Шведов :
Здравствуйте. У меня возникла проблема, на сайте pk.mipt.ru не подтверждается телефон при отправке документов, просто не приходит смс. Скорее всего дело в белорусском номере, т.к. остаётся свободное место в графе. Можно как-нибудь иначе подтвердить номер?
Это конечно здорово, но хотелось бы зарегистрироваться под своим номером, а не виртуальным
Здравствуйте, я получил квоту Россотрудничества и статус моей анкеты на russia-edu.ru изменился на "направлен в мфти". Означает ли это, что я буду учиться в мфти и мне не надо перестраховываться и параллельно поступать в своей стране?
Большое спасибо
В собеседовании все поступающие принимают участие? Просто за 2 дня из 4 только 26 человек собеседуют, а бюджетных мест 184
Здравствуйте. Как приемная комиссия поступит с абитуриентами из Беларуси? Интернет всё ещё не работает и в ближайшие дни вряд ли появится
@Koldunov_physics @Kiarendil
Хотелось бы на собеседование попасть. Но сейчас хоть на почту зайти
Да, по квоте
Извините, что сразу не написал, прокси нестабильны.
ФИО: Соловьёв Илья Александрович
Спасибо за понимание
Спасибо
Возник вопрос. С чего легче будет перевестись(меньше академическая разница) после перового курса с квантов или рт?
############

Maksim Сh. :
То есть в заявлении и остальных документах нужна только подпись? Там где красным подчеркнуто, а полное наименование вуза куда будет подан аттестат писать в заявлении?
Ааа, ну кроме красных строчек и наименования ничего?
Ну да, больше и не заполнишь
Спасибо))
Здравствуйте, что означает уведомление "обязательно свяжитесь с представителями фт школ", это и есть собеседование или нет? Нужно ли самим с вами связаться?
Хорошо, спасибо
Здравствуйте, обязательно ли самому звонить в приемную комиссию, там где студенты задачи дают?
Или ждать собеседования?
Нужна ли справка 0-86у? Видел какой-то вброс, что она не нужна
А значение этой группы можно получить отдельно от 086у?
Если подойти к терапевту и сказать напишите мне, что у меня основная группа, так прокатит?
В моей справке 086у нет группы здоровья, обычная записка от врача о группе здоровья пойдет?
А, ну хорошо
Печатные фотографии нужны?
А когда нас в беседу вк будут собирать?
Хорошо бы
Приписное еще?
ЭКГ можно будет на месте сделать? Меня в своей больнице послали
И про велосипеды, я читал, что их можно брать в аренду при групповых вылазках, это так?
Осторожно, фопфы на дорогах!!
Можно ли платить за общежитие по месяцам?
Спасибо
############

Ivan Solomakhin :
Добрый вечер, подскажите, пожалуйста, как быть.
В личном кабинете МФТИ пока не доступна опция поступления БВИ, поэтому я решил подать на общий конкурс. Для перехода к последнему шагу меня просят «заблокировать данные». Смогу ли я после этого действия подать БВИ? Или пока подождать? Поступаю в бакалавриат.
Хорошо, спасибо
Здравствуйте, возник вопрос при подаче документов. Как заполнять поле «Инд. №» в заявлении о согласии на зачисление?
Ок, понял. Спасибо
Вопрос по ЛФИшной олимпиаде, которая в рамках проводится в рамках «Навигатора абитуриентов». Должна ли быть дана H во второй задаче? Мне по решению показалось, что должна.
Нет)
Всем привет. Подскажите, пожалуйста , нужен ли для учебы linux?
дорого(
Всем спасибо. Пока пока ограничусь virtualbox
Здравствуйте, хочу узнать есть ли я в списках собеседований на 10 августа. Переживаю, что про меня забыли). ФИО: Соломахин Иван Дмитриевич
Добрый вечер, мне сегодня на 21:50 назначили собеседование. Еще подождать или уже можно спать идти?)
)
Добрый день, подскажите, пожалуйста, в МФТИ есть секция большого тенниса?
Спасибо
Еще вопрос: посещение секции считается, как посещение урока физры?
Понял, спасибо
############

Polina Belozerova :
@@Zloy_bezdomiy я не знаю как ты это сделал, но заработало
спасибо, крч
Так, блэт, оказывается, то, в каком порядке были мои заявления - это порядок их приоритетности?!
а об этом где то писалось?
@Kiarendil Кирилл, подскажи, плез, можно кого-нибудь попросить изнутри системы попросить махнуть местами? Я только когда заявление открыла, увидела что там приоритетность не в том порядке
лады, спасибо большое ❤️
вот да(
я хотела завтра доки подписать и уже отправить, чтобы не в самый последний день
а то еще сайт подвиснит, не камильфо
я чет не просекла этот момент. Надо было догадаться, наверное, что стрелочки для перемещения не просто так)
@Kiarendil Кирилл, спасибо огромное!)))
...чет даже как то теперь и не хочется ЛФИ с первого приоритета передвигать 😂
Ребят, а Рег номер и дату вписывают абитуриенты или комиссия? У меня красным цветом выделены только места подписи
лов
Гайз гайз, а почему когда я перехожу по ссылке на изменить приоритеты поступления у меня ничего не меняется?
@Kiarendil Кирилл, не вкурсе?
спс)
Ребят, ребят, а скольки бальная система оценки собеседования/ экзамена?
Речь об аспе
спасибо)
или на 3ей полке как в поезде
############

Artem :
А количество мест не ректор даёт?
Типо нельзя же границы просто так самим двигать
А каким образом границы двигаются? Типо елси часть сократить свободные места в той же общаге останутсч
Или это не так работает?
А. Ясно. Ну тогда им выгоднее. Пми покруче будут
А фопф самый крутой среди всех
Ребят. Нужен задавальнтк. Скиньте плиз ссылку
В приёмке сказали 29-31
Тут раньше было сообщение про заселение. Ладно
А. Извиняюсь. Жто в другой группе. Перепутал
Вот что обсуждают настоящие фопфы)
Просто они слишком важные люди. На самом деле достаточно поставить гитару на заднем фоне и разговор будет только о ней
Возьми трпнсформатор
Это будет лучше
Че за курсы?
Как задобрить Леонида Модестовича перед сессией?
Сзади поставить гитару
И разговор будет только о ней
Абрамовка вообще даётся за рейтинг
Но обычно это место пи равнивается к отлам
Каждый год процент отлиян ков растёт)
Абрамовка после 1го(исключения бывают), хотя для неё 2 сём надо
Да
Там потом модно будет выбрать
Но суть в том, что пока лежит в одном месте, в другой нельзя подавать
Вот и выходит итоговый резцльтат
Ребят. Такой вопрос. Как с прогой на лфи?
а, понятно
самоирония
############

Petyan Kozlik :
Здравствуйте, не подскажете, призёр и побед в phystech international в отборочном туре даёт баллы в ид с учётом того, что закл в РФ не проводится?
Спасибо
Здравствуйте, не подскажете, грант на обучение может быть выдан только после подачи заявления о зачислении на платное обучение?
То есть, о том, что у меня есть такая возможность, я буду знать до подачи заявления?
Понял, спасибо
Здравствуйте, а можете разъяснить по датам собеседования? И для этого нужно куда-то писать или что?
Да
Да
Здравствуйте, на данный момент мои заявления находятся в обработке и будут там ещё от одного до трёх дней. Соответственно, может быть поздно для записи на собеседование. Как можно решить этот вопрос?
В присвоению личного номера для собеседования мешает
И в списки собеседования я без него не попаду
Ну, по крайней мере, на некоторых других физтех-школах распределение по собесам идёт по рег.номерам
Ну вот я и спрашиваю, что конкретно надо сделать, чтобы попасть на собеседование, если заявление ещё не прошло обработку
Выполнено
Далее?
Хорошо, спасибо
А если я собираюсь на контракт, то это нормально, что у меня нет собеседования до 10 включительно?
############

Pas Sap :
Как разблокировать данные для изменения? В лк МФТИ хочу добавить ещё один скан аттестата, но не получается. Приемка не отвечает.
Понял, спасибо
Ну а так с 295 на бюджет в этом году реально поступить не на лфи?
Да и там пролетаю походу
А как переводится ЛФИ?
Ландау физтех институт?
А есть ссылочка на такую же группу только на ФАКТ?
А я считаю, что русский надо знать!
А для других, наоборот. Для тех, кто завалил олимпы и заболтал русский, дороги только открываются
А зачем тогда такой абитур, который русский не может написать?
Но вот пусть межнарники не пишут русский, им можно. А обычные перечневики пусть пишут и хорошо
Обычные егэшнтки тоже должны поступать в топ вузы
А почему нет?
Давайте закроем тему, кто не хочет писать русский, пусть берут БВИ! И всё
друзья, почему я себя не вижу в списках поступающих? я подовал на 6 направлений, а виднеюсь только на фркт. В моем паспорте написано- Сёмин Александр Андреевич
здравствуйте, я вчера кидал заявку, может ли быть так что ее не успеют принять?
то есть даже рассмотреть
а куда скан согласия надо прикреплять?
############

Your May :
ЫЗЫЗВЗВЖВЖВЗВЗС
ЦЫЩЧЩЩЩВВЩВЩЫЩЧЛЩЧЩЧЧ
ЫЗВВЩЩВДВДСВЩВЩВЩСДСЛСЩЩВЩВЩЧЩСЩЧЩЧЗВЗВДСДМОГАШЧС
Блин
Я еще татуху сделала в виде интеграла
Символ который объединяет музыку и науку
Хочу сырники
Тпатибо
Лучший комплимент
!! =))
Ща
Около сердца
😍🇷🇺🇷🇺
Да, это обрезанная
Мне 17
)
Люблю постарше увы
Сюсюпик
Они ушли
$уе$ыдники считаются отчисленными?
Дольче вита
Если попросить бога я поступлю на физтех?
С майской плакала половина абитуров
Киселев ну пожалуйста
Интересно сколько тут процентов парней
Ыщыщщылыщядч
Красота
Как хорошо
А что такое общесос????
Я в первый раз!!
Не бейте
Кто админы физкека
Ничего себе!!
Если я стану фопфом я стану админом??
Блин!!
А что делать
Красота
Хорошо, буду стараться!!
Спастбо😃😃😃😃😃
😍😍😍😍
😱😱😱😱
У вас на физтехе все такие веселые?))))
Ни разу не общалась с физтехами!!!
Хорошо
Тогда поступаю в ИжГТУ
Не зря японский учила
Тут можно материться?
Это официальная конфа?
Или неформальная
))))
Блин когда поступать буду вспомнят
Лучше удалю
Котятки, есть у кого зфтш м11?
Привет Артемию Лебедеву
Привет
############

Zara :
Добрый вечер, не подскажите приемная комиссия будет работать в этом году в Алматы, Казахстан?
В прошлом году дважды приезжали
В мае и в августе
Будет ли это в этом году?
Спасибо
Какие требования к кандидату если получит квоту для отбора на ФОПФ?
Квоту на специальность пмф
Но выбрал лфи
Advanced physics and research
Есть ли требования дополнительные?
Собеседование с деканом?
Спасибо.
Добрый день, не подскажите, будут ли сделаны вызовы казахстанским студентам на учебу? Сейчас отсутствует информация о возобновлении рейсов с Казахстана ( Алматы, Нур-Султан) в Москву.
Спасибо за ответ.
Можно вопрос? Для изоляции на 2 недели иностранные студенты, которые прибудут в Долгопрудный для учебы, где смогут самоизолироваться? Студентам ФОПФ Будет выделено отдельное общежитие? Или надо искать гостиницу/ квартиру и прочее? Спасибо заранее.
Спасибо. Наши Дети - не абитуриенты, -студенты. Ориентируемся не на новостные каналы, а на информацию нашего Посольства в РФ, информацию МИД нашей страны с учетом договорённостей с российской стороной.
############

Ilya Zabara :
Здравствуйте. Насчет ИД. Если у меня куча дипломов вместе с БВИ, то могу ли я ими полностью закрыть ИД (ну,чтобы быть повыше в списке). Или в ИД можно засчитать только одну перечневую олимпиаду? В таком случае придется ехать в областной центр за дипломом региона ВсОШ и доставать из закромов значок ГТО, ЗФТШ и т.п., что может вызвать некоторые неудобства.
ЗФТШ да. Регион нет. У нас не Москва
Может можно просто протокол жюри дать
Ну у нас нет ЕСР
Какой
Я понятия не имею есть ли у нас это
Да
Он убогий
Затрудняюсь ответить
Он просто убогий и всё
Ну на сайте я ещё где-то видел, что с 3+ дипломами дают повышенную степендию, это скорее всего означает что всё-таки можно заполнять ими ИД
Просто призер или победитель
Неважно какие
По-моему так
Да и то только некоторые
МОШ Курчатов и тп
А если получил
Понял, спасибо
Ну ЗФТШ искать не надо, оно и так скоро придет электронно
Его нет на руках пока что
Он в областном центре
Может можно просто предоставить протокол жюри?
Большое спасибо
У нас вообще награждения не было (
############

Артем :
Тут всероссы сомневаются, что же делать егэшникам)
На сколько совпадали прогнозы приемной комиссии на проходные баллы в предыдущие года? В этом году ЕГЭ было слишком лёгкое,у нас в городе стобалльников в 10 раз больше по сравнению с предыдущим годом,да и вообще море народу 90+
Боюсь что 302 не хватит
Там олимпиада добавляется автоматически
Что делать если я не хочу чтобы она учитывалась?
Беседа для тех кто едет на летнюю школу для абитуриентов
А каким образом происходит распределение на группы?
На фф ВШЭ долго же от общаги?
Все написано на странице навигатора в абиту
Ща
@navigatormipt2019
Отзывы на Яндекс картах вроде
А собеседование проводится с физтех школой которая стоит в приоритете на первом месте или со всеми которые выбрал независимо от приоритета?
На фупм сегодня в приемке говорили что скорее всего будет конкурс бви
Ага
Баян же
В любом
В платной не так дешево
Проще по месту прописки сделать
Хз,если очередей нет,то за час делается,все подписи ставят не глядя
Сегодня?
Ахахахах
Офк
############

Евгений Понамарев :
А что значит отправ. В графе статус заявления?
Понятно, спасибо
На сколько быстро возможно перекинуть согласие с фэфма на ЛФИ?
Товарищ перестраховаться решил, чтобы не пролететь
возможно ли поселение москвичей вместе?
Возможно ли заселиться без флюографии? Мне 18, и я до сих пор не прикрепился к новой поликлинике
Хорошо, спасибо
А кроме флюорографии больше ничего по медицинской части не нужно?
Если она есть, то 086у делать не нужно
есть ли на 1 курсе необходимость в ноутбуке?
в учебном плане есть программирование
понятно, спасибо
Флюорографии нужна только расшифровка?
Или снимок тоже
Скажите, пожалуйста, какой телефон у приемной комиссии? Друг нашёл телефон на сайте, пытается позвонить, но никто не отвечает
Скажите, пожалуйста, как туда подключиться
У него несколько напряженная ситуация
Скиньте, пожалуйста, ссылку на подключение
Вопрос. Если моё согласие уже принято, то если окажется, что оно плохо раполнено его нужно переподать или это уже не имеет смысла?
############

Арина Санатулина :
Подскажите, пожалуйста, в какие общежития будут заселять студентов первого курса(ФПФЭ)?
Спасибо
Здравствуйте! Если я подала заявление только на одно направление, а после отправки решила подать заявление ещё на одно, я смогу потом это сделать?
Здравствуйте! А каким образом можно будет убрать/добавить направление, если заявка заблокирована? Вчера подала заявление, но потом решила добавить ещё одно направление, это будет возможно?
Спасибо
А на собеседование нужно заходить в виртуальный кабинет физтех школы
?
Спасибо
Добрый день! Хотела спросить, кому нибудь дали гранд ЛФИ? Мне вчера сказали, что им нужно всех отслушать, но вдруг кому-то уже дали. Хочу оценить свои шансы
Хорошо, спасибо большое
Да, большое спасибо
Подскажите, пожалуйста, а с грантами ещё не решился вопрос? Не могу понять, можно ли мне ещё надеяться на поступление в ЛФИ или уже придётся подать согласие в другое место.
Подскажите, а когда будут звонить людям, чтобы предложить гранты?
############

Ivan :
Здравствуйте физтехи, сразу прошу прощение что я сам не физтех, и задаю вопрос не совсем стандартный. Я живу в другой стране и мы собираемся переезжать в Россию, по идеи это должен быть мой выпускной год. Каковы мои шансы попасть на лфи(либо по олимпиаде физтех, или по общему конкурсу ). Если я вложу все свои усилия с сегодняшнего дня для подготовки.
- знания математике нормальные, могу решить пару задач из олимпиады физтех.
- по физике не много сложней, но постараюсь.
гражданство есть
Возможно ли вообще поступить на лфи не имея опыта с олимпиадами
Мдааа.
БОТАТЬ
Добрый день, посмотрел трансляцию День открытых дверей ЛФИ, и у меня создалось ощущение что здесь вообше не возможно учиться обыкновенный студенты. Понятно что сложно, но как оно на самом деле, для обыкновенного студента не всеросса, или межнара? Что именно сложно, долго сидеть и решать, или концептуально понять материал? или что то другое?
-спасибо
Понял, спасибо за инфу
############

Йоэль Гершонов :
всем привет! Хотел поинтересоваться по поводу последствий, в случае, если завалить собеседование, имея квоту. Могут ли меня в таком случае просто не зачислить на обучение?
Спасибо, эта информация поможет справиться с волнением)
У меня назначено на 14:05, получается зайти через 1.5 часа?)
Ориентировочно
Понял, спасибо
На 14:05 когда подключаться?
А, понял
Еще не скоро)
Ну вот предположение подтверждается, те кто проявлял оттенки недовольства смещаюся вниз по списку)
И наверное есть грань ниже которой у людей не будут принимать собеседование
Вот, правильная стратегия😂😅
+
кстати, мне в группе фэфма сказали что согласие на зачисление квотникам подавать не нужно, что у нас обязательство предоставления документа об образовании идет ВМЕСТО согласия на зачисление. Это правда? И еще хотел спросить, когда уже рассмотрят заявление по переводу на фэфм ?
Я говорю про ту которая для иностранцев
Пардон😅
Но вопрос все равно остается открыт
############

Наталья :
подскажите, пожалуйста.
в графике работы приёмной комиссии на 27 число сегодня написано вот такое:
-2147483648_-210000.jpg
эти списки где будут размещаться? на сайте пк?
а что вообще делают в спец мед? со всеми вместе заниматься? в поликлинику на лфк не посылают?
супер! спасибо)
Ага. Например, на фопф дает бви.
Вчера пригласили на собеседование на 6.08, а в списке нас нет. Звонить в физтех- школу?
Да
Добрый день
То есть, вчера как записали на 6.08 на 10. 10 так и всё в силе. Сегодня заходим на зум. Правильно?
Значит сегодня первый этап, а потом будет ещё второе собеседование?
Спасибо за ответы! И за то, что придумали группу эту создать, очень удобно! 👍
Такая же история
Павлович Егор Романович
Понятно
Подскажите пожалуйста, когда придёт инструктивное письмо по заселению? Какого числа само заселение? Расселение по комнатам как будет происходить?
Можно ли заранее самим найти себе соседей?
Ясно. Спасибо
############

Сс :
Здравстуйте, можете пожалуйста скинуть учебные планы
Не могу найти
Пмф
А пмф так понимаю относится и к Фопфу, и к Фпфэ? А как понять и указать в анкете, какой пмф выбираю?
Из этих двух
Подскажите пожалуйста
То есть потом позже нужно будет выбирать? Или это определится как раз привыборе кафедры?
Хорошо, спасибо
Добрый день, скажите пожалуйста, те проходные баллы прошлых лет, которые указаны на сайте МФТИ, это за первую или вторую волну?
То есть за ту волну, в которую проходные были меньше?
Добрый вечер! Скажите пожалуйста, сколько раз можно переписывать согласие на зачисление одному человеку? Максимум 2 раза в сумме на все вузы? Или 2 раза в каждый из вузов, то есть, 5×2=10 раз максимально одному человеку?
Как это в год, не совсем понял
?
На все вузы?
Подскажите, а еще можно поучаствовать в собеседовании на грант или уже пропустил совсем?
Здравствуйте а когда примерно выдают студенч. Билеты?
############

Boris Skok :
почему года 3, если covid только в 2020 начался
допустим, если обучение будет очное, то можно приехать немного раньше официального заселения, и пожить в гостевой общаге, или же нужно рассматривать внешний вариант с жильём?
Добрый день, как я понимаю, раньше, когда были ФПФЭ и ФОПФ, один факультет селили в 11ое общежитие, а второй в 6ое;
как сейчас простходит происходит ранжировка по этим общежитиям, когда всё это превратилось в единую физтех-школу ЛФИ?
А если купил полис за пару недель до зачисления, то тоже компенсируют?
что такое теормины?
не иду в ЛФИ
для абрамовки нужно что-то кроме оценок "на отлично"?
а за один семестр "на отлично" что-то дают?
а почему вы не хотели соседей из мск?
это потому, что их селят в последнюю очередь, и обычно ими доселяют по одному незаполненные комнаты?
когда ожидается следующее зачисление пмф по квоте рф?
ты про Респу Казахстана?
рил обещали?😂
############

Анастасия Барисёнок :
Будет ли в начале учебного года по информатике тест, как по английскому?
Эх, я вообще не пришла на егэ(((
Так правда можно?..
Идеально))
А можно пойти вместо физры на чирлидинг?
Я без неё решила
Максимально понятно)
У меня на 9.50, и я ещё жду..
Ахах
А можно взять тетрадь со сменными блоками?
Можете посоветовать, какой стоит выбрать оператор сотовой связи? (я иностранец)
Хорошо, спасибо
Тут есть обсуждение, где можно искать соседей
Вдруг кому-то пригодится..
Достаточно ли копии справки о прививках или нужен оригинал?
Это описка или все-таки учёба со 2?
То есть заключительный на белорусской олимпиаде тоже к всероссу приравнивается?
Да
Что ты имеешь в виду?
Аааа, в беларуси респу провели очно, туда правда не приехали многие
Только для 11 класса
Для 9 и 10 собирались или перенести на осень, или просто отменить
И ничего не дали?
Годы идут, надежда остается😅
############

Михаил Подобрий :
Здравствуйте! Если у меня есть диплом победителя олимпиады физтех по физике, то ЕГЭ по русскому и математике можно не сдавать?
Спасибо большое!
Здравствуйте! Я решил сдавать только физику. Как правильно заполнить страницу с результатами ЕГЭ?
Если я заполняю так:
То дальше получаю:
Если я ставлю так, то даёт только по общему конкурсу
Пробовал ставить 100 баллов по физике, даёт выбирать бви только на факт
На лфи даёт?
Даже если я ставлю 100 баллов по всем предметам, не даёт зачесть бви по физике в лфи(только в факт), а вот с дипломом по математике даёт. Наверное какой-то сбой в программе
Здравствуйте! Если я планирую жить в съёмной квартире, нужна ли справка 086/у?
Спасибо
Спасибо
Я так понимаю в кубке лфи ты не участвовал
Подсказка: H в задаче есть
Я приезжаю 2 сентября утром, ничего страшного, если пропущу 1 день?
Не шутите так)
############

Артём Забродин :
Если документы поданы в электронном виде, надо ли принести оригиналы документов в университет?
А есть ли списки уже зачисленных студентов по итогам собеседования?
А где можно будет найти списки рекомендованных к зачислению?
Ранее в чате писали что во вторник ожидаются списки рекомендованных к зачислению абитуриентов по результатам собеседования. Такие списки уже есть?
А то весь чат читать лень
Если я уже присылал согласие на зачисление, мне надо будет его еще раз прислать?
Я уже спрашивал, но на всякий случай уточню: если я подавал согласие на зачисление при подаче документов, мне надо сегодня присылать согласие? (просто на сайте сегодняшняя дата стоит как дата принятия согласий на зачисление)
Можно ли первое время ходить на физру без 086у?
Я не успеваю пройти всех врачей, очередь надо занимать примерно за 2 недели
спс
############

Мария Протопопова :
Добрый вечер. Как расселяют в общежитии первокурсников( по сколько человек в комнате)?
А ещё, какая стипендия для 1 курса для победителей физтеха?
Ребята , расскажите про собеседования , пожалуйста. Сколько их нужно пройти?
Добрый день. Была записана на собеседование на 8 число 17:00. Но в Гугл.таблицах на это время указан другой человек. Как быть?
Нужна отдельна справка с группой здоровья? Или принципиально отметка внутри 0-86?
Подскажите, кто -нибудь примерно может назвать даты заселения в общежития ? ( авиабилеты уже начинают исчезать(((((
Добрый день. Как можно пройти второй этап собеседования для бви?
Как можно отслеживать движение , чтобы не пропустить ?
Подскажите , когда 12?
Если у меня в 12, идти?
А какие документы вообще нужно привезти с собой, не могу на сайте найти ? ( не для физры / общаги/ поликлиники )
############

Илья Лайков :
Ну квотники зачисляются на бюджет, так что, скорее всего, да
Ну такой есть. ИД называется. Работает так себе, набрать 10 не сложно. Если бы не было ограничения - 10, тогда эти баллы бы нормально работали.
Вот почему?
Мне кажется ЛФИ больше олимпиад берет (если вы имели в виду именно олимпиады, а не олимпиадников)
Так лфи тоже берет за математику 1 и 2. А 5 Всеросов потому что берут по профильным без русского. Лфи даёт бви за все профильные тоже
Но вообще - да. На МФ ФПМИ больше возможностей получить бви
Но только за всерос
А, и инфу
А почему тогда по особой квоте (инвалиды, сироты и тд) в общем висят?
То есть никакие квотники не забирают бюджетные места из общего?
Можно ли перекинуть бви после 18 числа или это все делается строго до? То есть с одной конкурсной на другую, из уже проданных на бюджет.
############

Александра Лагуткина :
По ссылке вроде как можно найти ответ на ваш вопрос
Возможно, анонимный источник взял ее примерно из того же места
Из центральной комиссии попросили подождать когда они рассмотрят заявку
Может быть, стоит позвонить им напрямую через зум
Здравствуйте
Вероятно, про особенности права зачисления вы уже знаете
В остальном, при определенных условиях, судя по всему, люди, проходящие по особой квоте могут претендовать на государственную социальную стипендию и/или что-то подобное. Подробнее про стипендии и условия их назначения можно прочитать здесь, в частности про государственную социальную - в районе 9 страницы
А в целом гугл сервисы вроде почты прогружаются?
Насколько мне известно, при поступлении по квоте баллы обычно не имеют значения
где-то ранее это обсуждалось вроде бы
############

Fëdor Vihnin :
Ну кто-то ещё инфу на всякий случай
А так нормас
Ну то есть хочется верить
))
Правда
Скажите, я понимаю , что это, наверное, уже сто раз спрашивали, но все же лучше ещё раз спрошу, с какой вероятностью произойдет падение балла хоть на один балл по сравнению с предыдущим годом?
Лучше многообещающе)
А ко второй волне же не падает балл?
Не ну когда говорят " проходной балл такой-то " имеют ввиду , что все люди с баллом этот и выше зачислены, ко второй волне зачисляются видимо ещё кто-то дополнительно, ну там псевдоконтрактники или счастливчики, кому повезло как-то ещё , или я чего-то путаю?
Ага, вот оно что
Сразу видно хех
Ты думаешь, что ещё не увижу)
А как же это, "Летний навигатор "?
Зачем доп баллы если у тебя есть бви 🧐🤔
Ну это такой космический шанс
############

Yury Anosov :
у меня были проблемы с залоченными данными, мне пофиксили
тоже в пк писал
А насколько реально стипендию правительства и президента получить?
Может быть уже обсуждалось, но какие шансы, что учебный год в формате дистанционки начнется?
а когда окончательно известно станет?)
ребят, я закинул заявку на изменение егэ
ее приняли, но резы егэ ввести нельзя
резы же не надо было в заявку вписывать?)
а, все, заметил, спасибо
магия
всем добрый день, не подскажите, можно ли как-то договориться о дне проведения собеседования? К сожалению, скорее всего не будет возможности выйти на связь кроме как в первый день проведения.
понятно, спасибо
а есть примерные даты для ЛФИ?
хорошо
Приветствую, подскажите пожалуйста, есть инфа по датам заселения какая-то?
спасибо
############

Сергей Баракин :
А кто такие кураторы? Что они делают?
Ок, а только ты?
Просто нас много
А кто ещё тогда?
Просто интересно)
А почему ты тогда про себя знаешь?
О, тогда у тебя есть кредит доверия)
А пожелания, которые мы не меняем, становятся итоговым распределением?
Возьми с собой распечатанные сканы, в ПК тебе помогут
Так не 178 же)
F
Кстати, такой вопрос: сейчас бывшие первокуры это 82-ые, мы будем 92-ыми. А через год 102 или 02?
При каком условии/-ях её дают?
Кураторов будут распределять по 2 на учебную группу? После оглашения окончательного списка первокуров мы сможем «записаться» к конкретным кураторам/вы нас будете выбирать/дирекция сама распределит?
а их наполнять/распределять по ним нас будет администрация?
И как скоро после 2 волны?
Круто!
Спасибо
############

iren siren :
Тот же вопрос
Спасибо 🙏🏻
Здравствуйте, как можно подать согласие на зачисление на контракт
?
Да
Просто у кого-то есть уже согласие
Его нельзя подать сейчас ?
На улице не нужно носить , в магазинах обязательно , в кафе/ресторанах не всегда , музеи в маске
Здравствуйте, когда будут проходить собеседования для контракта ? Некоторые школы выставили минимальный балл для контракта , будет ли такое на лфи ?
Друзья с информатики сказали , что у фпми ( но это не точно ) 285 порог, но это с их слов , сама ищу на сайте не вижу
В прошлом году и 267 брали
А резервные места будут использованы ?
Здравствуйте, вчера вышел приказ с моим именем. Через какое время прийдет письмо с почтой и тд, ведь без неё я не могу подать анкету в общагу?
👌🏿
Спасибо 🙏🏻🙏🏻🙏🏻
############

Artem Gets :
Доброе утро, Дмитрий! Дата прохождения вступительных экзаменов определяется временем подачи заявления. Назначаются ближайшие даты при условии, что есть не менее дня в запасе.
Напишите на lpr@mipt.ru, пришлем бланк заявления
Вам нужно сегодня завершить заполнение заявления. Индивидуальные достижения можно будет добавить позднее, если сейчас есть с ними технические проблемы в личном кабинете.
Указать в разделе индивидуальных достижений. Статьи погрузить.
В тезисах должна стоять Ваша фамилия
Добрый вечер, Олег! Экзамен состоит из письменной (1.5 часа, на электронной платформе МФТИ) и устной части (zoom).
Переводы между школами до окончания первого курса в МФТИ не разрешаются.
Главная тайна: сколько душ в 6-ке?
Макс = 100
Это вероятно
############

Vladislav Novikov :
Здравствуйте. Смотрел недавно учебные планы ФПМИ, они выкладывали в своей группе, хочется посмотреть планы ФОПФа. Можно их найти где-нибудь?
Спасибо
прикоольно
ещё поступить надо
Ребята, как понять, сколько мест среди бюджетных для БВИшников, а сколько для ОК?
уффф
а если вдруг
в анкете что-то не так будет заполнено
то можно будет заново подать?
здравствуйте, а если данные в анкете заморожены и отправлены на проверку, но в них найдут ошибку какую-нибудь, то все, капец? или можно будет исправить это дело?
и все равно зачислят на конкурс?
понял
спасибо
Я звонил по поводу этого вопроса, в приемной комиссии сказали, что после рассмотрения твоей анкеты будет доступна функция изменения заявления, или что вроде этого. В общем, можно.
############

Евгений Романов :
Вопрос отпал...
Такой вопрос: мне сегодня назначили первый этап собеседования на 12:00, мне ведь нужно подключаться к тому же виртуальному кабинету с номером 495 408 5233? Просто сейчас, как я понял, там же проводится второе собеседование. Там(в виртуальном кабинете) несколько комнат: в одной первый этап, в другой-второй?
Спасибо!
Добрый день! В вашей таблице по актуальной конкурсной ситуации вы пишете, что выше черты находится 19 сомневающихся человек, однако, если их посчитать, то их получится 22(Атаманов повторяется два раза, следовательно 21).
Добрый вечер! Можно ли как-то завтра в виртуальном кабинете ЛФИ или телеграме с кем-нибудь из студентов лично и очень подробно поговорить про ЛФИ и трек ФОПФ?
############

olga :
Почему первокурсников селят по четверо. Построено несколько новых общежитий, и ФПФЭ, насколько я знаю, раньше селили с первого курса в новое общежитие. Что стряслось. Количество студентов катастрофически выросло?
Сибиряк - не тот, кто не мерзнет, а тот, кто тепло одевается
Так что насчет шортов нужно поосторожнее.
Нет. Мне мая хватило
Если будет какая-то информация по заселению, напишите сюда, пожалуйста
если абитуриент подал согласие на зачисление при подаче заявления о приёме, больше подавать согласие на зачисление не требуется;
Судя по всему, таблица съехала
Диплом Всош тоже нужно привозить?
Спасибо. Можно еще спросить, все везти или одного достаточно. Думаю, одного хватит, который в БВИ указан.
############

MoDuJlb :
Добрый день. Из статьи в вк я понял, что на ЛФИ есть 4 трека обучения. На каком этапе обучения студент его себе выбирает? Начало/конец 2-го курса, или может в самом начале обучения?
Объясните тогда, пожалуйста, а то я запутался.
Спасибо, понял. Я и там, и там читал, и в итоге не знал, чему верить)
При заселении в общежитие делается временная прописка?
Хорошо,спасибо
Мне написали на почту, что нужно подгрузить в заявление документ, но данные заблокированы. Что мне делать?
Я так понимаю...писать об этом им же, т.е приемке?
Оки
Это возможно глупый вопрос, но я не совсем понимаю, в чем разница между Кафедра и Образовательная программа?
Понял, спасибо
а чтобы определили группу здоровья, что пройти надо?
############

Yellow Dwarf :
Здравствуйте. При прикреплении дипломов РСОШ номер=код подтверждения?
Спасибо)
Ой
А если в номер записал всё, то это большая ошибка?
Тогда переделаю
А если в 10-11 классе не было некоторых предметов, то там где оценки писать за 9 класс или ничего не писать?
Я немного запутался. Получается, что заявление и согласие можно подать в любой день до 18 августа, но в один день?
Памагити
Кому-нибудь уже назначали собеседование?
Хорошо)
Памятка в латешке❤️
Здравствуйте. В каких числах будет заселение?
Здравствуйте. В каких числах будет заселение?
Merci
Здравствуйте. А оригинал аттестата нужен с корочкой или можно без?
А диплом всоша?
Здравствуйте. Можно ли с кем нибудь поговорить тет-а-тет о мат. помощи?
############

stepaniuk :
В Бесове есть опечатки?
Ок
Глупый вопрос
Можно
Вроде
Я ж рассказывал тебе
Такой вопрос. Кто-нибудь знает, что является быть членом сборной? У меня например есть приглашение на азиатскую (apho), но я не ездил из-за того, что у меня в стране это не финансируется государством. Или требуется участие в apho или ipho?
Окей
Кто-нибудь подскажет, как будут распределяться места среди квотников?
Имею ввиду квоту для иностранцев от мин обра
Ахах
Что у вас
Там
Аналог
Ок, спасибо.
Как выглядит дистанционное собеседование? Какие вопросы на нем задаются? Или также как на обычном?
~6 часов в сутки
Кек
Другие активности?
Помимо учебы
шизофренический уклад един
############

Rinat Kagirov :
Уже известны даты, в которые будут проходить собеседования?
А Документы нужно подать до начала основного этапа собеседований? Или можно подать документы со своими баллами и в этот же день пройти собеседование? Или это все происходит по записи?
Спасибо
То есть чтобы попасть на навигатор нужно подать оригинал?
Рябят, расскажите, пожалуйста, что за шутка такая
Техническая физика?
Чему готовит эта специальность?
Что изучают на технической физике? Чему там учат?
если заблокировать данные при подаче заявления, то инфу о приоритете факультетов уже нельзя будет изменить?
Где его можно найти?
вы уверны, что это согласие нужно? В правилах приема его нет.
############

Lenya Dyachkovsky :
БК :)
про лося было в смешариках
:>
эх, было бы классно)
:)
у школьников и у студентов физтеха разные определения предела последовательности?
понимаю, что детское, но затем учитель норм определение дал
вроде из Демидовича взял
чаще бывает в кванторах
не знаю, не я у доски стоял
вроде другой парень или сам учитель
Россия для россиян, глупая шутка, извините
😅
Добрый день! Могут ли меня заселить с моим другом второкурскником, если мы оба скажем (напишем заявление) про это?
можно и мне сказать?
11:25 по спискам, + час это 12:25
я между ними почти посередине как раз)
ок
как поменять приоритет?
нужно побыстрее, ответьте пожалуйста
спасибо
############

Илья Бугульминец :
Здравствуйте! Можете подсказать, где можно скачать диплом "физтеха"?
спасибо
первые три цифры кода подтверждения это серия? а все остальное номер?
спасибо!
в моем случае после 185 нужен пробел?
при добавлении достижений
в раздел серия мне нужно вбить "185 4647" или "1854647"?
спасибо
а дефис нужно ставить в номере?
спасибо
я подал 11 заявлений почти на все факультеты, они все будут рассмотрены? просто где то читал, что нельзя выбирать больше трех факультетов
то есть математика физика лфи и фпми - одно и то же?
я понял, спасибо большое
какой проходной был в первой волне того года на лфи?
в этом году чуть побольше ожтдается, да?
спасибо
############

Даниил Серебренников :
Интересно, с какого города эти парни?
Понимаю, что у вас очень важный диалог, но
Официальная дата заезда БВИ 1-го курса: 27 августа
Официальная дата заезда 1-2 волны: 28 августа
Ура, мы их дождались. Москва и МО НЕЛЬЗЯ ЗАЕЗЖАТЬ РАНЬШЕ 7 сентября
Понимаю, что у вас очень важный диалог, но
Официальная дата заезда БВИ 1-го курса: 27 августа
Официальная дата заезда 1-2 волны: 28 августа
Ура, мы их дождались. Москва и МО НЕЛЬЗЯ ЗАЕЗЖАТЬ РАНЬШЕ 7 сентября
флюорография, а не фотография
не раннее 27-го августа, Кирилл
сли в ЛК появился плановый договор - значит Вас поселили. Если не появился значит вас не поселили в первой итерации.
############

KooH :
Собеседование почти всегда фиктивно, бояться его не стоит. Оно не является решающим фактором, ни даже обязательным при поступлении. Это иллюстрирует тот факт, что люди, подающие доки дистанционно (физтех проводит такое в некоторых городах), проходят собеседование онлайн или не проходят вовсе. И такое собеседование, на мое примере, это обычный разговор, чтобы деканат понимал, кого он берет учиться. У меня спросили несколько вопросов про нобелевских лауреатов, я не ответил ни на один, но, как видите, я на фопфе.
Ну я не считаю себя таким особенным)
Ася, че такое ПК лфи
Приемная комиссия?
Первый курс?
Прочитал карасевник?
Отставить
############

Nikita Nazarov :
Предоставляется ли студентам бесплатно майкрософт офис?
спасибо 😊
Лицензия на ворд эксель и паувер поинт
Можно подать два раза согласие о зачисление в рамках одной волны или за обе волны только два заявления?
🥶
В установленное для подачи согласий на зачисление время будет видно их количество? Чтоб лучше ориентироваться в ситуации
Спасибо!
Спасибо вам за отдельный от пк список и слаженную работу! Ориентируясь по пкшному, точно не подал бы согласие!
Понадобится ли в учебе ноутбук с производительной видеокартой или можно обойтись интегрированной?
Ок, спасибо!
Несовершеннолетние могут без родителей заключить договор?
👍
############

Scott Forstall :
Вопрос-просьба. Скиньте фото душа, пожалуйста.
Т.е. на физру можно не ходить, а ходить в качалку? И тогда как это оценивается?
Понятно, спасибо!
А когда всё-таки подавать заявку на факультативы?
Тогда конкурс в каком плане?
Какие разряды есть для качалки??
Спасибо
Подскажите, степендия победителя рсош по какому алгоритму сохраняется?
Можно поподробнее, пожалуйста?
Спасибо! Семестр длится 4 или 5 месяцев? 12к в месяц же? Она 100% сохраняется в течение первого семестра или нужно какие-то условия выполнять (без пересдач и ещё что-то)?
Спасибо!!
А электронный пропуск действует только в твой корпус общаги?
О, спасибо
############

АМБАЛ :
Салам😎четакое фопф
28 c досрока\👌🏿
👍🏿
В душе
👺
Мед карта нужна?
Или после поступления
Понял спасибо
Мужики
Мне еще полгода до 18 ти
Я сиги могу купить где
Сразу блок готовьте😎
Общага на навигатор скок выйдет?
И места будут вообще?
Скинь😡
места в общаге есть?
и с согласием как дела обстоят?
родки стопудово нужны?
мамой моей станешь или чо?
ты совершеннолетняя была?
за 700 км
а чё за беседа и на)ху(я туда добавляться
Если я по бви оригинал оставлю, согласие напишу на собес же можно не ходить?
Мне просто про какой то приоритет затирали
Ну, с дирекцией я уже общался а доки по бви не отдал
############

Ilya :
добрый день! у меня очень странный вопрос, мне сегодня позвонили из мфти и назначили собеседование на завтра, сказав заходить в комнату в zoom, но я не спросил какая физтех школа, можно определить как то по номеру? 89018085840
Извините, но какое заявление? На обработку персональных данных?
Подскажите, пожалуйста, какой примерно график отдыха в учебном году (каникулы и праздничные дни в какие месяцы)?
Спасибо большое
Добрый день! Я хотел добавить еще пару заявлений на другие факультеты, но оставить лфи первым приоритетом, как это отмечать на той странице (где выбор направления подготовки)?
############

Sam :
Если я хочу допустить физкул, мне нужно 086 и ЭКГ?
В лфи, у нас есть выбор для иностранных языков или только английский?
А если мой английский уже совершенен, могу ли я поменять в 1-курс?
Круто
Я в списке поступающих но ещё никуда не могу искать док. о согласие на зачисление.
Где я могу искать его?
Копия* здесь что означает?
Вопрос по поселение:
В личном кабинете, после заполнения формы, ещё что-то надо делать?
Бак
Просто прошу, если уже можно отправить заявления?
Какие формы били нужны чтобы допустить физ культуры?
Есть ли у вас ссылка с инфо. Про этом? На сайте сложно искать.
############

Александр Двуреченский :
В это же время(тип на 05.07.18)? Просто, зачисление БВИ до 28 июля, т.е. пол месяца ещё есть для подачи документов... Хоть и поток идёт на спад, но всё же, наверняка ещё будет народ.
Ну, хорошо, на аналогичный период прошлого года.
Прогноз?))
На 50 их меньше, или около того.
Просто вопрос в том, что многие могут целенаправленно пойти не на рт или фупм, а сюда. Т.е. надо ещё и это соотношение рассматривать. Хотя да, скорее всего оно не изменится.
Что актуально, то и живо
В МО в прошлом году за 200 выдавали 100к школьнику, и по 100к учителям...
Нууу, совсем не горы, к сожалению...
############

N0pe Land :
Алы,факфиз
Ты уверен,что физику знаешь?
)
Здравствуйте,если я подал доки ещё 21(согласие на зачисление тоже),но хочу их переложить,расскажите про этот процесс пожалуйста
Есть такой вопрос:если мы с другом поступили на ФПМИ ПМФ,как нам попасть в одну группу(по всем предметам)?Нужно ли писать об этом где-нибудь?
Пишу сюда ибо в беседе фпми молчат)))
Насколько я понимаю если возможно здесь,то возможно и там))
Лично тебе лучше в доту
На доту
Ты сам туда скоро полезешь
Афк фармер
Ахаххахах
Я тебе договор не кину
Мальчики
👉🏿👈🏿
Нет, я физтех
Ахаххахах
реально но неприкольно
############

Kostya Hwostochenko :
Здравствуйте, можете подсказать, что нужно писать в графах индивидуальный номер и регистрационный номер при заполнении заявления о зачислении и согласия на зачисление?
И второй вопрос: если во всех заявлениях дата заполнения 28.07, а подам я их только сегодня, то не нужно ведь ничего исправлять?
Хорошо, спасибо
Здравствуйте. Почему моё имя в таблице выделено розовым цветом, если я прошел оба этапа собеседования, ЛФИ стоит первым приоритетом и никуда больше я документов не подавал, а значит и сомневаться тоже не могу? Хвосточенко Константин Дмитриевич
Спасибо)
############

M.S. :
А это как-то влияет на экзамен?
Сорри, что в танке. А где еще можно доп. баллы заработать? На семинарах?
А дви разве не сегодня?
Смысл уже этих курсов
Ок
Типичные - это Зорич и Фихтенгольц?
Такой вопрос: вы не перегорели к физике, проучившись какое-то время на фопфе?
Если в школе она не особо нравилась, то будет очень больно?
В моем лицейчике было немного матана и ангема
И как-то не зашло
А теория групп будет на первом курсе?
Что можно почитать по ним?
Винберга?
Типикал физики
Ща загуглю
Ну хз, мехмат/вмк там норм
Гаиш - это отделение астрономии фф?
############

Alexey Fakhrutdinov :
Здравствуйте! Только подал документы на лфи, собес не проходил. Не подскажите какой сейчас порядок действий?
Аааааааааа
Извинитесь светлана
??
Сейчас какой то сдвиг в расписании собеседования?
Понимаю
Ну оно то хоть идёт сейчас?
У кого нибудь
а долго еще ждать, если время собеседования по расписанию 10:35?
а мне?
Понял
Спасибо
А можно сегодня в зуме проконсультироваться насчёт конкурсной ситуации?
А обновление списка рекомендованных будет сегодня???
На стипендию за медаль "за особые успехи в учебе" нужно как то подавать? Или оно само произойдет?
############

dmitry :
Почему до выпускного чилл?
😆
Да
А можно ли обучаясь на треке general physics, выбрать кафедру ascended physics? Или там все строго
Неправильно
Не нужны галки
Когда ты приедешь в мфти
Тогда закончится
Туда можно поехать только разве что ради пробного собеседования
Лекции на Ютубе есть
Они вроде не меняются с 2016
А сколько стоит?
А где это посмотреть у других факультетов?
А разве в первом семестре 9к для обычных егешников?
Но количество победителей на фт уменьшилось на 50
Этим додиком можешь быть ты😆😆😆😆😆😆😆😆😆
Министр финансов - силуанов
Отчислят
############

Sergey Sokolovskiy :
Здравствуйте! У меня возник вопрос насчёт согласий на зачисление. Я так понял, что согласие на зачисление для обучения на бюджетной основе можно оправить только в одну ФИЗТЕХ-школу либо при непосредственной отправке документов (во время заполнения анкеты), либо в специально отведённые для этого дни. Однако я не совсем разобрался, так же подаётся согласие на зачисления на контрактную основу? Или согласие для контрактного обучения можно подать в любое время?
Спасибо!
Скажите, а список ещё будет обновляться? Почему-то не нашёл себя в нем.
############

Алексей Акимов :
Респа😎
Справедливо
А белорусам что-нибудь дали за заключительный этап?
Ну всероссам раздали дипломы, к примеру
Понятно. Словом, у нас вообще не проводили😅
Но обещали вроде тоже выдать дипломы, но пока что тихо
*как в меме*
Я обязательно получу свой диплом...
))))000)))
Актобе😅
Может временно создать чат для тех, кто будет учиться дистанционно?
Ну не знаю
Через этот чат удобно было бы координировать наши действия
А в чате с кураторами что-то может затеряться
А разослать электронные учебники?)
Благодарю😉
я предлагал вчера😂
😉
############

Danil Levin :
Кто подпишется на паблик до списков получит бан автоматом
Неа, только если перепоступишь😉
У вас осталось мало времени
@flamb0yant вопрос к знатоку
Да вероятнее всего про другое
Попрошу заметить шея не стальная
На первом курсе почти на всех секциях сначала придется ходить и так и так, если ты конечно не кмс/мс в чем-то (я спрашивал и так не только на дартсе) Но так как на него ходят мало человек процесс аккредитации тебя происходит быстрее. Ну и вообще нужно спрашивать у руководителей секций, потому что все сильно индивидуально
############

Petr B. :
Буду верить, что моё собеседование в пол десятого не канет в лету :D
Считается ли проблемой, что мне назначили собеседование на 21:30 сегодня, но в списках на этот день меня нет?
Чудесно, спасибо
0_o
Это что? Лицензия на винду?
А стоит волноваться по поводу военкомата, если мне, на удивление, ни разу жизни ни одного письма от них не приходило? Одноклассникам приходили сообщения, а я жду жду, ничего
Нет, вообще ничего нет связанного с военкомом
¯\_(ツ)_/¯
Есть какие либо новости по поселению москвичей?
Дублирую, жутко интересно
############

Пётр Шлыков :
В физтех школе ЛФИ очень большой выбор направлений, многие из них дублируются в других физтех школах. Чем отличается обучение на ФЭФМе и на ФОПФе, если потом идти в квантовые компьютеры?
Спасибо!
Вопрос, который слабо относится именно к ЛФИ, но...
Насколько легко можно устроится на посещение курсов других физтех-школ?
Если да, то как это обычно делается, к кому надо обращаться и должен ли ты сдавать зачёт по этому курсу?
Или можно просто дополнительно ходить к кому-то на семинары, сидеть и решать задачки?
Хорошо, спасибо
############

Alexey K :
Здравствуйте, не могли бы вы подсказать, вот я подал заявление неделю назад и оно сейчас на обработке, причем мне нужно будет его изменить (добавить ещё одно направление и поменять приоритет). Как мне сказали, изменить заявление можно будет только после того, как его обработают. Как я понимаю, изменённое заявление тоже должно пройти обработку.
Так вот, после всех этих действий, я успею пройти собеседование в ЛФИ?)
Первым
Здравствуйте, а будут ли ещё волны собеседований (2 этап)? И если будут, то когда?
############

Platon :
Можно сказать что родаки неподалеку, отойти подальше и заполнить
Можно подать олимпиады уже в комиссии вроде как
Достаточно наличия согласия об обработке данных, подписанных родителем
128 же
Вопрос: для зачисления по гранту нужно отдельное согласие на зачисление или достаточно того, что на бюджет?
А его обязательно подать до конца подачи сегодня или можно позже?
Заявление есть, согласия нет
Спасибо
А чем чревато отсутствие 086 справки к началу сентября?
Да в том то и дело что сейчас возможности нет
############

Nikita Bobrov :
Здравствуйте, я хотел спросить как в этом году будет происходить зачисление в магистратуру? Вроде как есть информация, что будет 3 волны? Просто насколько я помню прием документов должен был закончиться в конце июля, если сейчас я стою на 9 месте в списках на зачисление, а всего мест 10, то можно считать что я уже зачислен? Или есть вероятность, что я каким-то образом спущусь ниже (например прийдут еще люди)? Всего сейчас в списках поступающих на мое направление 13 человек.
############

A S :
А сегодня проводятся собеседования по задачам?
Привет! Может кто-нибудь проконсультировать по канцелярии? Какие тетради/в каком колличестве лучше брать с собой?
Спасибо за ответ!
Пиши в ЦПК pk@mipt.ru
Если в заявлении о согласии на зачисление указана дата 18.08, а отправлю я его 22.08 для зачисления в первую волну, его примут? Или надо формировать заявление именно в этот день?
ок
А Московскую Кампусную Карту где можно будет оформить? В Социальном деканате?
😂
############

Artem Mamichev :
Здравствуйте. Скажите пожалуйста, все ли будут приглашены на собеседование? В списках на 6, 7 августа очень мало людей
Спасибо
Здравствуйте. Писали, что квотниками займутся на следующей неделе. Прошу назначить мне собеседование на 8е либо на 10е на любое время. Потом у меня могут быть проблемы с интернетом. ФИО: Мамичев Артём Александрович.
Скажите, МФТИ предлставляет подписку на Microsoft office?
Скажите, откуда дистанционщикам брать ссылки на пары?
############

Arina :
Нет разницы кому что нравится, факультетов больше нет в любом случае
Поищи в группе РТ, у нас такой информации нет :)
На первом курсе ЛФИ *
Нет
При чем здесь вообще факультет
Мне кажется, что не стоит о чем-то говорить, если не знаете точно
Опять же, не стоит делать такие уверенные заявления, если вы не знаете точно
Если вам интересна какая-то определенная кафедра - можете спросить у тех, кто знает
Что вы имеете в виду под рейтингом
+
Согласна
############

Елизавета Китанина :
То есть такого, чтобы БВИшникам отказывали после собеседования пока не было?
Спасибо, поняла
Добрый день! Подскажите, пожалуйста, на сколько нужно владеть интегрированием для прохождения собеседования и нормального обучения на 1 курсе? Может быть, можно скинуть пару примеров сложных задач по интегрированию с собеседований прошлых лет?
Спасибо большое!
Спасибо, учту)
А кто такой Великий и Могучий?
Страшные вещи вы мне говорите))
Ура, я угадала!
############

Nikita Machylskiy :
Здравствуйте. Подскажите, в каком порядке проводится поступление на контракт?
Кто быстрее подписал договор или как тогда определить, стоит его подписывать?
Как тогда определить, вносить деньги или нет, ведь, насколько мне известно, оплатить первый семестр нужно в течение трех рабочих банковских дней с момента заключения договора?
Спасибо
Здравствуйте. Подскажите, можно сделать справку 086у непосредственно в Долгопрудном? В своем городе не успею
############

Амир Амиров :
А Инд. Номер нужно заполнить ??
Если я подавал пятницу вечером ,то в списке я когда появлюсь??
Заявление
А когда его проверят??
Нет,я про то его успеют проверить до приказа о зачислении или нет ??
Нет я подал на особую квоту
Если я подавал на особую квоту в пятницу вечером успеют ли проверить заявление ???
Успеют
Нет
Учебный план ну сколько всего лекций сколько всего часов за курс и т.д
Видимо он имеет ввиду в какие дни какие предметы
############

Никита Шапошник :
А можно ли записаться на собеседование ЛФИ, если эта физтех школа указана не первым приоритетом?
У меня ЛФИ стоит не вторым и не третьим, и я прошёл собеседование первого приоритета
Нужно ли париться по поводу собеседования ЛФИ?
Нужно ли просить кого нибудь вставить меня в расписание, или это можно пропустить, или пройти позже?
Спасибо
Я хочу пройти собеседование, что для этого нужно сделать?
Достаточно ли зайти в комнату в зуме?
############

Light Alloy :
Здравствуйте. Источник, пожелавший остаться анонимным поделился информацией о том, что начало семестра планируется в онлайн формате для 10% студентов 1 курса из рф и иностранцев, а система брс изменится: работа в семестре будет иметь больший вклад в итоговую оценку, чем экзамен. Не подскажите, насколько правдива эта информация, по какому критерию будет отбор на онлайн формат и как это повлияет на лекции и семинары?
############

Oblivion :
Я хотел узнать, когда примерно будут выдавать дипломы? (как выпускник магистратуры МФТИ)
Т. е. до 20 июля, ещё можно получить диплом и отдельно отправить в приёмную комиссию МФТИ? И его не обязательно в личном кабинете отправлять, можно по электронной почте?
То есть по диплому, после защиты мне ничего делать не нужно, только заполнить заявление, подготовить другие документы и ждать вступительных испытаний?
############

Volodya Voskresenskij :
Нормально ли, что моё заявление находится на обработке уже больше одних суток и я ещё не появился в списках, а знакомый появился через 2 часа после подачи документов?
Добрый день. Позвонил в приёмную комиссию и сообщил о том, что раньше 10 числа пройти собеседование не смогу, ответили, что поставят на 11-12 числа, но со мной так никто и не связался, что делать?
кто ближе к 12 есть смысл уже подходить?
############

Vladimir :
Можно ли где-то, кроме преподавания и науки, работать по специальности после фопфа?
Все, что связано с чистой физикой - это преподавание и наука, я правильно понимаю?
Если есть интерес ещё и к программированию, стоит ли поступать к вам, или лучше в другую физтех-школу (ФПМИ)?
Кто-нибудь знает, где можно найти кимы по истории этого года?
Ещё и Леонид Модестович поотвечает на вопросы в прямом эфире!
############

Iv An :
Здравствуйте. Я поступаю на программу бакалавриата, обладаю подтвержденным дипломом олимпиады "Физтех" 3 степени, использую её в качестве льготы БВИ в МГУ. Могу ли я в данном случае использовать её ещё при поступлении в МФТИ для получения льготы 100 баллов по физике?
Изучил этот вопрос: в мгу зачисление бви - только 22 августа. Следовательно, до этого времени можно отозвать согласие и заявление
############

T Y :
Здравствуйте! Как можно поменять приоритет конкурсной группы в поданном заявлении?
Спасибо!
Добрый день! Список рекомендованных актуален?
Ясно. Спасибо
В соцдеканате ответили, что автоматически приходят списки откуда-то сверху🙄и тогда начисляется стипендия
Если не секрет, какие изменения вносятся? Не в сторону ли уменьшения очных занятий?
Если речь идёт об учебных предметах, то не хотелось бы)
############

ARSENIJ TURIN :
Здравствуйте, когда появятся списки на гранд? И когда будут проводиться собеседование по этому поводу? Заранее спасибо за ответ
Здравствуйте, я сейчас посмотрел на вашу обновленную таблицу, и умения есть к вам вопрос
Могу ли я поступить к вам на вторую волну с 292 баллами
Имеет ли это смысл, если сейчас я уже зачислен в другую физтех школу, но очень хочу на ЛФИ
Б02-0700
@Koldunov_physics
############

Shishkov Evgeniy :
Добрый день. Подскажите, пожалуйста, про прием на платной основе. Какая процедура была в прошлом году и какие изменения будут в этом году?
Если по результатам ЕГЭ не получится достичь уровня 300+,на есть огромное желание учиться в ЛФИ то судя по приказам прошлого года на платной основе зачисляли счаливчиков с уровнем 260-270+.
Просьба пояснить процедуру приёма на платной основе.
Спасибо.
############

Hrusha :
Добрый день!
Проанализировав информацию предложенную на сайте ЛФИ, выходит, что за каждой физтех-школой закреплено свое общежитие, и, к сожалению, за ЛФИ именно коридорного типа. Подскажите, пожалуйста, есть ли возможность (и как она осуществляется) проживания в общежитии блочного/квартирного типа для потенциального студента первого курса ЛФИ?
Увидела.
Спасибо
Вполне возможно)
############

Nika Gribova :
Доброго времени суток! Подскажите, пожалуйста, как перевести олимпиаду в ИД? При заполнении заявления были неизвестны результаты экзамена (по физике 100). Сейчас у меня 300 при поступлении, а будет 301. Грибова Ника Игоревна
А если справка действует до 14 сентября?
Доброе время суток! А если ничего нет
Подскажите, пожалуйста, оптимальный транспорт из Шереметьево в Долгопрудный?
############

ilya Bogdanov :
Доброго времени бытия!Встал вопрос: стоит ли идти в ЛФИ, если не желаешь заниматься наукой(+не до конца уверен, что потяну уровень этой ФШ)?? Что бы вы посоветовали на физтехе, если я больше хочу делать что-то руками?
Анкету на поселение заполняют только те, кого уже зачислили, или я что-то не понимаю?
То есть сейчас пока просто ждать инфу и ничего не заполнять,верно?
Спасибо😊
############

N R :
И у меня вопрос: чем отличается платка с полным возмещением затрат от платки за счет собственных средств института?
Спасибо!)
Я не админ, но
А что ещё нужно хорошо знать, кроме физики и матеши?
Задача не из легких. Спасибо)
На каком факультете?🤔 или це был сарказм?
😆
Даже если upper?
Ок, спасибо
😆
Что-что-что? на ЕГЭ?
Куда добавят?
Типа обязательным сделают?
Понятно, спасибо
############

Marina_All :
Здравствуйте! Выше были вопросы по учебному плану. Прояснилась ситуация с ними?
Лучше позвонить. Мы тоже долго ждали, потом позвонили и оказалось, что у нас не прикреплен один документ, а в приемке про нас забыли
Подождите 3 дня, а потом все таки поинтересуйтесь.
Здравствуйте. Как позвонить в центральную приемную по телефону?
Есть приказ на стипендию в этом учебном году ?
############

ᅠ :
А давайте обманем систему и напишем ей..
Она в ней не сидит..
Справедливо. Но она отвечает..
Так уже делаю..
Как-то так...
5 сек, товарищи..
А это, собственно, то голосовое.
Только вот она почему-то удалила голосовое...
Да кварк с ней, понятно, что это мошенничество.
Ну а що....
Она отправит оного в ЧС сразу.
О, сейчас начнётся..
Интересно, а сюда она зайдёт..
############

. :
В ЛФИ есть иностранные студенты которые поступили по результатам вступительных испытаний?
Всем привет, в личном кабинете на pk.mipt.ru при регистрации абитуриента всерос подходит под понятие общенациональная олимпиада школьников?
Сори за тупой вопрос, но всё же хочу убедиться
Если я призёр всеросса, то что выбрать в этой графе - призера 2 или 3 степени?
############

Квадрат :
Здравствуйте! У вас сильно грузят гуманитарными дисциплинами? Хочу перевестись. Учусь в МИФИ и за 1 семестр 88 часов этой дряни, что сильно отвлекает от профильных предметов.
Я изначально к вам хотел, но с победой в олимпиаде не вышло.
И 88 часов - это без английского
История религии 16 часов
Перваки в этом году сильные? Будут вакантные места?
Грустно
############

Алексей Морозов :
Перепроверяют всё
После подачи
Да чому
У самурая нет цели - только путь(*кидает доки на фопф*) :p
Осуждаю этот питон
Успокойся и иди учи,раз такой успевающий
🤡
Он говорил про бесполезные гумпредметы. Это есть в каждом вузе . Какая речь о - тянет/нет
История🧐
В чем отличие от школьной про-мы?
Ну вот. Смысл тогда от предмета?
Этот предмет не выбор вуза
############

Иван Трофимов :
жеска конечно
Здравствуйте, а что делать с военкоматом? Нужно ли идти открепляться от военкомата, или как с этим дела обстоят? Достаточно ли просто приписное взять?
а когда и как будут делаться студенческие билеты? до сих пор этому поводу нет информации
аналогично насчет оформления карточки для стипендии, это будет делаться в сентябре всё?
понял))
############

G H :
Я в первом классе меня примут через 10 лет?
С Днём Святого Валентина
Спасибо
Возможно глупый вопрос
Но как получается изображение в линзе
Сход преломленных лучей?
Или их продолжение
Вот короче допустим действительное изображение
Лучи сошлись
У меня изображение само испускает лучи?
Спс
Да
В списке конф
Живы
Ещё как
Дота - игра для гениев
############

Сардаана Дьячковская :
Здравствуйте! Абитуриент подал документы через личный кабинет. Но в списках подавших документы, его фамилии нет. Хотелось бы узнать, когда появится в списках?
Согласие на зачисление как и когда лучше отправить, если у абитуриента нет БВИ?
Здравствуйте! Когда будет график дополнительного собеседования?
График дополнительных волн собеседования
############

Сергей :
Подскажите, а списки поступающих на бюджет, выходящих сегодня в каком формате будут, электронном, как в "Ходе приема" или типа pdf? В списки уже не могут внести изменения после публикации, те они будут окончательные?
Конкурсную ситуацию
Подскажите, какова на данный момент ситуация с грантами?
Когда ориентировочно будет список счастливчиков?
############

Renat Aminov :
Здравствуйте!
Мед справку 086у надо ко дню поселения или можно будет принести потом?
А ещё что нибудь кроме неё надо?
Блин спасибо большое, реально помогло
Ищу соседку не из мск😏😏😏
Не желательно
Но думаю сойдёт
😂😂😂
Соседи до гроба ауфф
Да блин мне будку построили меня тепепь внутрь не пускают
А решать нечего))
Мне очень нравится жульен
############

Nikolay :
Что является серией и номером аттестата? Там есть последовательность из 14 цифр.
Кстати пока в Лфи бвишников меньше, чем в прошлом году (при большем количестве заявлений)
Сейчас на сайте приёмной комиссии размещены все заявления или какие-то ещё обрабатываются?
Где можно почитать про быт в общежитии, про то, что необходимо взять с собой?
############

Compilation Еггор :
Boy next door
"девка с фт"
Физтешка))0)00
У меня 8к на еду уходит, при том что у меня довольно много мяса в рационе. Так - то на 5к питаться вполне реально.
Готовлю сам
Баяны*
ФПМИ это я
ФПМИ это мы
ФПМИ это лучшие люди страны
/это МАИшная кричалка ес чо/
Да, Молчанов рассказывал
/я с ФУПМа прост/
Шизы вперёд!
Здравствуйте тварищи
############

Стефан :
Здравствуйте, я не получил инструкций по поселению в общежитие, что мне делать?
А мультиварки можно?
А распределение на основе анкет 28 точно будет готово? Или пока в личном кабинете не увидел распределение по комнатам лучше не приезжать?
Или как это вообще работает
Хорошо, спасибо!
или
в метро тетрадь в клетку 12 листов за 90 копеек
############

Kate Kul :
А если по почте подаёшь, то фото же не нужно?
Сколько примерно ждать, пока пройдёт предмодерация анкеты?
Понятно, спасибо
А в какое время лучше подходить? Или тут никак не угадаешь
Никто не знает, как можно слететь с гранта на первом году обучения? Мне сказали, если есть даже одна тройка в сессии, то ты его лишаешься?
Спасибо большое
############

Лёша Мытько :
Здравствуйте! Я иностранец и слышал, что для нас вступительных в этом году не будет. Кто-нибудь знает, так ли это? И если они будут, то в каком формате?
Нет, хочу попробовать через участие в общем конкурсе, сдав вступительные испытания.
Я, будучи иностранцем, которому не хватило ровненько 1 балла: "Ну да, ну да, пошёл я..."
Пхпхпх
############

Alexander Yavorskiy :
Возможно, этот вопрос уже был задан, но что это за собеседования, почему проводятся до результатов ЕГЭ и почему о них ничего не написано на сайте приёмной комиссии МФТИ? Где я могу узнать об этом поподробнее?
Спасибо!
А какая во всё остальное время?
Мне разные люди говорили что 1.5 - враньё?
Значит, это они ошибались. Спасибо!
############

Арсений :
а что после второго собеседования ждать?
зато сразу интрига
на какую кафедру самый большой конкурс?
когда-то мфти был факультетом мгу
а вот после 1 курса идёт деление на треки, как это будет происходить?
А вы как вопрос с интернетом в комнате общаги решали?
А распределение по группам?
Там 2 недели даётся вроде
на посвящении
############

Илья Титов :
Верно ли я понимаю , что на этой неделе будет проходить второй тур собеседований , состоящий также из двух собеседований ?
А когда будет второй тур собеседований ?
Сколько будет приблизительно таких туров ?
Здравствуйте. Когда будут известны списки на грант ?
Здравствуйте. Во сколько в этом году будет начинаться 1 пара ?
############

Энн Джи :
Вопрос такой: флюорографию и кардиограмму делал в июне перед комиссией в военкомате, их потом в военкомате забрали вместе с анализами. Отметка о сделанной флюшке есть в справке 086 - этого достаточно для поселения в общагу? Нужно ли снова делать кардиограмму для допуска к физре или опять таки достаточно справки 086?
############

Irene B :
Можно сдать тест на ковид и тогда нет необходимости соблюдать изоляцию
Добрый вечер! Подскажите, пожалуйста, про стипендию правительства Москвы для медалистов - каким образом ее оформлять и в какие сроки?
И интересует информация по именной стипендии
Леонид, у нас Москва, но по яндекс-картам 2.15-2.30 в одну сторону
############

Алиса Котова :
Добрый час!
В письме от приёмной комиссии сказано (цитирую) : "Не забудьте провести беседу с представителями физтех-школы". Что это значит? Если это и есть собеседование, то получается противоречие с памяткой абитуриент, в которой сказано, что ПК сама пригласит на собеседование.
Абитуриента*
Хорошо, спасибо :)
############

кофе :
Вроде не всех
У них там есть олимпиады по которым точно берут, а по другим могут не взять
Мне сказали открепиться и прийти в военкомат по месту учебы(так сказал мне местный военкомат)
Наверное
Это наверное и грант и бюджет
.
Да вроде
А если я подойду сейчас к 6 ке то мне можно будет просто посидеть внутри?
############

Дмитрий Игнатенко :
Всем привет. Поступаю в магистратуру (сам из другого ВУЗа) и возникает вопрос: а можно ли как-то выбрать дату вступительных испытаний?
Спасибо большое.
Добрый день!
На этой неделе уже начинаются вступительные экзамены в магистратуру, как с нами будут связываться?
Понял, спасибо.
Отлично, спасибо большое.
############

Mikhail Poleshchuk :
Всем привет. Хочу перевестись в МФТИ после 5-го семестра. Скажите есть где-то подробная информация о кафедрах, помимо той что на сайте самих кафедр. Например советы по выбору, отзывы студентов, сравнения и т.д.
Область - теор. физика
я им уже писал, без еорминимумов никак. Так бы я даже не спрашивал.
############

Ира Тарасова :
Здравствуйте! Как обстоят дела с масочным режимом в Москве?
Куда нужно заходить в масках?
Здравствуйте! Вопрос бытовой. Полотенца и белье постельное выдают в общежитии?
Ага спасибо
Здравствуйте! Как узнать, принято ли согласие? Придёт письмо? Или в списках появлюсь?
Ага, хорошо!
Это замечательно)
############

Прасковья :
Подскажите, есть же, наверное, магазины с канцелярией поблизости от МФТИ. Не хочется рулон миллиметровки везти из другого города🙃
Спасибо 😊
А для чего она будет нужна и каким форматом?
Спасибо, Арина, тогда ее можно нарезать👍
Аптечку
Пост.белье?
Электрочайник?
Мультиварка?
Ого👍
Зря
Отлично 😄
############

Анна Лучинская :
Здравствуйте, извините за беспокойство, но у меня такой вопрос. Я прошла первый этап собеседования, но в списках на второй меня пока что нет. Я буду проходить его после 10 августа? В дополнительных волнах?
Хорошо, спасибо
А есть беседа первокурсников ЛФИ в контакте?
А можно ссылочку?
############

Артем Носков :
Здравствуйте! Сегодня мне позвонили, сказали, что будет собеседование в три. В списке меня нет. Это проблема? В таблице указано, что 10-ого второй этап, а я ещё на первом не был.
Носков Артём Дмитриевич.
То есть у меня будет собеседование завтра в три? Или после 10-ого?
Спасибо!
############

Лидия Иванова :
Абитуриентов,не проходивших собеседование, рассматривают на грант или если хочешь участвовать в конкурсе на грант обязательно должен пройти собеседование в конкретной конкурсной группе?
А какие школы выставили балл на контракт, можно ссылк
Спасибо. Ранее говорили 270+, растет
############

Пирожок с ничем :
Какие люди...
Хм)
Так смешно знать, кто это, и наблюдать за попытками отгадать
Можно ссылку, пожалуйста
Спасибо
Такой вопрос, договор на контрактное обучение нужно лично подавать или можно электронкой?
Алик, ты в итоге что выбрал то?
Фэфм
Поддерживаю
Почти)
Слышал, что ~293
############

Имя Фамилия :
Ты проходил осмотр?
Я приписное потерял и долго восстанавливал
Как такое возможно
А сколько всего мест на 2 волну?
Надо 12 пар в день
Pog
Еще бы почту дали физтеховскую😶
Всмысле чужое место?
Ну так он поступил, а другой не поступил, вот и всё, какое тебе дело вообще до него
############

Dmitrij Salenkov :
Кстати, а когда придет физтеховская почта?
А что поводу стипендии правительства Москвы? Ее же можно получать на первом курсе, если есть медаль. Но на сайте есть ссылка на анкету, в которой нет варианта "первый курс". Как всё-таки подать на неё документы?
Хорошо, спасибо
############

Дмитрий Афанасьев :
Здравствуйте, подал заявление на поступление 1 августа. Статус до сих пор не изменился. Имеет ли смысл переживать и писать письма ПК? Или все в пределах нормы, и мое заявление все ещё обрабатывается?
Хорошо, спасибо большое
Хорошо, буду ждать, ещё раз спасибо за ответ!)
############

Nata B :
Как вы считаете, когда москвичу лучше приезжать подписываться на поселение - чем раньше, тем лучше или ближе к собственно заселению (7му)?
Также, есть ли какие-либо советы насчёт того, на что лучше всего потратить оставшиеся до начала дни, что приготовить и т.п.?
############

Xxx :
Какая стипендия полагается бвишникам?
То есть если у меня бви, то мне надо проходить собеседование, и мне там могут дать олимпиадные задачи?
А если русский плохо напишу, разницы не имеет?
Если бви есть по физону
Подожди
А когда они примерно будут?(собеседования)
############

Anton_Raketa :
Всем привет! Ребят, может кто-то здесь подскажет ответ на следующую загадку.
В Магистратуру собираюсь поступать в ЛФИ, в этом году заметил, что среди бюджетных мест 29- квота для целевиков, может кто-то подсказать какие организации осуществляют набор на целевое?
############

Rar1t :
Не могу в Интернете найти то, что давно ищу, поэтому приходится унижаться здесь.
Куплю задачник(-и) М. Ю Замятнина по физике в электронном виде за 100 рублей.
Если найдёшь, то заплачу.
Куплю задачник(-и) М. Ю Замятнина по физике в электронном виде.
############

Фыр :
Здравствуйте. У меня есть право поступления БВИ и я подал документы пять дней назад, но до сих пор не появился в списке подавших документы, тогда как мой друг подал документы день назад и он уже появился в списке. Стоит ли мне беспокоиться?
############

Marina :
О, наша комната😂
Да-да😋
Мяу
Надо было приезжать, между прочим
Думаю, что увидишь, но все равно надо было)
Мы с одноклассником в одну группу попали)
Вот и я удивилась, что так вышло
Сама слышала про то, что всех в разные отправляют
############

Марина :
Здравствуйте. Какие базовые кафедры на проблемах? Или теперь кафедры общие. Если да, то всё таки студенты с данного трека на какие кафедры чаще идут.
Спасибо.
Хорошо.
Так все таки в каком общежитии будут жить первокурсники?
############

Артем Акулов :
А разве не 22 списки?
Просто я хотел 24 вообще приехать...
Так
Получается приказы будут завтра?
А с какого числа заселение иногородних?
Я бви...
Ой
Извините
А если есть победа фистеха, но поступал по Курчатову?
############

Lee Iozh :
А на территории кампуса yota норм ловит?
магия?
спасибо, приму к сведению)
Подскажите ещё, пожалуйста, если сможете
Сколько по времени обрабатывается отказ от согласия на зачисление?
(Успею ли переподать БВИ?)
############

Oleg :
Как проходит вступительный экзамен по физике в магистратуру?
Когда будут баллы за вступитильное по физике в магистратуру?
Расскажите пожалуйста, как проходит экзамен по информатике в ЛФИ блокчейн (магистратура)
############

Иван Ивашкин :
Добрый вечер!
Подскажите, пожалуйста, занятия начинаются с 1 сентября?
Помню, что в обращении ответственного секретаря ЦПК говорилось о возможных сдвигах начала учебного года на 2-3 дня.
Спасибо!
Благодарю.
############

Данила Валерьев :
Когда-то давно обещали "красивые" учебные планы ЛФИ. Их уже опубликовали где-то? Или они ещё делаются?
А есть какие-то стипендии кроме президентской и "обычной", которые можно получать на первом курсе ?
############

Jakob Denisov :
Смотря что разбавлять
Апельсиновый
А когда ориентировочно появятся формы на стипендию правительства Москвы?? Или можно заполнять старые, на 17-18 год?
Спасибо)
Погди, это же именная
А, все, отлично
👌
############

Уля :
Привет! Поговаривают, слили курсы фоксфорда двишные, кто-нибудь их видел? 😁
По математике 15-го
Да не, просто не могу придумать, чего бы ещё порешать, а просто отдыхать перед экзамен как-то совестно)
############

Y Sapr :
Здравствуйте. Сегодня будет обновлённый список рекомендованных?
Хорошо, спасибо!
А гранты уже распределены?
Хорошо, спасибо!
А сегодня ждать каких-либо изменений в списках рекомендованных?
Спасибо!
+
############

Stas Kurnevich :
Там есть примечание
Думаю все вместе
Только на лфи?
Или вы про другие не в курсе
Иностранцам нужно делать тест на covid?
Спасибо
На почту письмо пришло вроде
Там заявление прикреплённое на дистант
############

Daniil Kurilenko :
А куда уходят бвишники, которых на фпми не приняли ? (Если такое возможно)
Ну, тип, они с этим же бви могут на другой факультет быстренько свалить ?
А они могут пользоваться вс таким же бви ?
:(
############

Юля Пенская :
Добрый день! Меня нет в списках, но на почту пришло письмо о том, что меня хотят пригласить на собеседование (без даты, и уже второй день никто не отвечает), что делать в таком случае?
Спасибо!
############

Artem Tinyakov :
Ребят а можно по базовой математике поступать?
У меня просто друг 2 года назад сдавал профильную, набрал 31 балл и сказал что нереально сдавать
Ну я вот подумал базу легче сдать же
############

Sergey Tikhonov :
Мне дали посчитать (x^x)'
То есть, задачи реально несложные
Да простят меня все в чате
ТОМАТНЫЙ!
Если серьёзно, то тоже за апельсиновый
Но тут всё очень сильно зависит от препода
############

Александр Бармен :
292- куда проход?
когда списки?
Нет, списки рекомендованных
Есть инфа про список рекомендуемых на фэфм и рт?
Кто знает, какой ожидаемый проход в первую волну на фэфм?
а на факт?
############

Егор Катричук :
А как вектора складывать?
Не понял 👉👈😳
Мне говорили, их умножать можно, но это точно бред
А у меня есть диплом участника отборочного этапа физтеха, это бви будет?
Ну правильно
############

Николай Рожков :
Возник вопрос про платные места. Люди с грантом, если они не проходят на бюджет, занимают места некоторых платников или проходят дополнительно к платным местам?
понял, спасибо
############

Fadey Bogomiakov :
Всегда заходил на pk.mipt.ru через аккаунт гугл. А сегодня не получается. Может подсказать кто-нибудь в чём проблема??
Да, с аккаунтом и другими сервисами проблем не замечал
############

Funderburker :
А шестерку отремонтируют к новому учебному году?
А лекторы по аналиту и матану будут одни для всего потока или будет разделение из-за большого количества человек?
Спасибо
############

Mikhail Shmakov :
Когда появятся списки на завтрашнее собеседование?
Можно считать что задержка 2+ часа?
Я 13 05 тоже жду
13 05 ещё жду
Нужно сниматься с учёта в военкомате своего города?
############

Саня :
Возможно, в личном кабинете можно указать реальный
Если я сейчас на карантине, я без проблем смогу ходить на пары когда он кончится? Надо будут какие-нибудь заявления?
############

Лёна :
Не, явно не по нему
Там многие из верхушки как раз-так в фт пойдут
Это про вышку
Выучить их дикий английский
Индусы - это хорошо
На сайте написано, что около 8 вечера
############

Марина Макарова :
Здравствуйте, подскажите, пожалуйста, когда будут назначены собеседования в ЛФИ?
Ася, помогите, пожалуйста. Абитуриент Макарова Анастасия Романовна, ЛФИ - приоритет #1
############

Лягушка Водонос :
Здравствуйте! Из какого вуза будет легче всего перевестись к вам?
Вроде, если программы похожи можно перевестись без потери года
Поступить уже не получится
Спасибо
############

Annetta Overchuk :
Нужно же как-то конкурс делать. Так и будут все 200-балльники
Музыкальная школа вышла из чата
Были пробные вступительные, где людей с большими баллами сразу брали
############

Абзал Абдижапаров :
Тоже самое, я иностранец
Да пришло, спасибо
Добрый день, заявления на дистанционное обучение куда отправлять?
Понял, спасибо
++++
Аналогично
Я тоже
Какие люди...)
############

roni :
Здравствуйте, возможно не по теме. Понимаю что для студента необходим компьютер, поэтому прошу совета: какой ноутбук подойдёт, каким Вы сами пользуетесь? Спасибо
############

Георгий Трахтынберг :
Здравствуйте, а когда выдают студенческие билеты
?
И ещё вопрос: когда пришлют информацию про 1 сентября?
В плане в какую аудиторию идти и тд
Огромное спасибо
############

Artyom :
У 15:30 есть ещё около часа, верно?)
С приколом 👍
Мне просто только сегодня утром удалось первое собеседование пройти и мне сказали в 15:30 подойти
Да
Понял
############

FORTUNE :
Здравствуйте перевестись из другого вуза ваш можно или нет
Здравствуйте если человек окончил бакалаврият гуманитарий то может пойти на магистра технический
############

Scott FORSTALL :
Доброй ночи!
Буду поступать в следующем году. Подскажите, пожалуйста, перевод в другую Физтех-школу (а вдруг) по каким условиям осуществляется?
Спасибо!
############

Alexander Izyurov :
А можно где нибудь посмотреть программу Навигатора?
Что-то у меня поле "кем выдано" не заполняется
Вводишь что-нибудь, оно сразу исчезает
Нет, пробовал
############

Даша Степанова :
Добрый день! Планируется ли обзвон людей для составления конкурсного списка на оставшиеся платные места? Хотелось бы тоже оценить свои шансы
ок, спасибо
############

SVR :
Добрый день!
Москвич. Планирую жить в общежитии. Можно ли прикрепиться к поликлинике МФТИ? Нужно ли открепляться от московской поликлиники?
Спасибо!
############

Николай Гусаров :
Я гуглил, когда подписывали приказ о выдаче дипломов участникам региона по соответствующему предмету. Эти документы точно есть на vos.olimpiada.ru
############

Максим Попов :
Такой же вопрос. 293 с ИД.
Можно пройти на ФПФЭ?
Здравствуйте. А в этом году будут собеседования, и когда они планируются?
Хорошо. Спасибо😊
############

rodion :
Что делать, если нет в списках на 10? (Я уже решал задачи)
Мне говорили, когда я звонил, что буду 10
Я на 13, уже два с половиной часа сижу
############

44 424 :
Они обещают всех взять
Ну да точно, просто это они говорили до такого нашествия бви, хотя что ещё ожидать, если берёшь такую кучу олимпиад
############

Ira Zobova :
Добрый день, подскажите, можно ли одну и ту же олимпиаду зачесть и как ИД, и как 100 баллов? Или как ид нельзя, если хочу 100б?
Спасибо!
############

Viacheslav Efimov :
В обычном режиме до пандемии подавали или оригинал, или копию аттестата. Сейчас у всех копия, поскольку очно никто оригинал не подавал.
############

Вова :
То есть в кцп входят только бви и люди, поступающие по общему конкурсу?
Да
А можно вместо физкультуры заниматься каким-нибудь спортом?
############

Елена :
А какие ещё кафедры связаны со Сколтехом? Только квантовые наноструктуры?
А где найти учебный план?
И как попасть в сообщество ФОПФ?
############

Данил Борток :
За что...
Я тоже не ожидал, что приду посмотреть сюда что да как, а этот прекрасный молодой человек даже тут меня поприветствует🙂
############

David Kirakosyan :
А где может работать выпускник ЛФИ?
Я имел ввиду с знаниями в области физики и математики
А можно заранее сдать экзамены?
До НГ
############

Anna Krylova :
Всем привет! Скажите, пожалуйста, в магистратуру лфи будет проводится 2 этап отбора
?
Спасибо! Когда это будет точно известно?
############

Hot Italiano :
Уже становится интереснее)
Не всем. Есть квотники, которых "одобрили"
Какой магазин канцелярии в Долгопрудном посоветуете?
############

Liza :
Здравствуйте. Спискок приглашенных на собеседование окончательный? Не нашла в нем себя. ФИО- Смагина Елизавета Марковна
############

Egor Serebryakov :
Что делать, если скан диплома не соответствует протоколу олимпиады, т к протокол был пересмотрен после выдачи диплома?
############

Tanya :
Понимаю...
Да)
Ещё какой
И не пыталась
А первая какая?
А где можно предварительное расписание посмотреть?
Спасибо)
############

Дмитрий Дедов :
Подскажите, пожалуйста. Могу ли я применить олимпиаду как ИД, если у меня, например, ЕГЭ на 100 баллов?
Спасибо!
############

Ольга :
Добрый день, подскажите, заявление подано давно, но статус до сих пор "поступило на обработку", что предпринять?
############

Полина Хаймина :
Добрый день. Мне так и не пришло приглашение на почту
У меня собесед по идее через пять минут
Окей, спасибо)
############

Ruslan :
А кроме заявления на контракт договор не нужно подписывать пока на грант?
Только на бюджет согласие?
Хорошо
############

Alex Sorokin :
Добрый день, в задаче олимпиады лфи на фотографии выше всех данных хватает? Кажется, будто забыли указать H
############

Настя :
Привет всем
А как узнать результаты сегодняшних явок на собеседования?
Толком ничего, вот и интересуюсь
############

Vektor Shilov :
Кстати, какие языки программирования изучаются, и на каком уровне их стоит знать на момент поступления?
############

Mikhail Goloshchapov :
Здравствуйте! Я могу в дополнительном собеседовании поучаствовать? До этого не был на собеседовании лфи
############

alpha 26 :
Сегодня приняли заявление по ЛФИ, когда ждать собеседования?
👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻👏🏻хотелось бы уже в этом году
############

Egor Tulnikov :
Что делать, если пропустил сегодня собеседование(не увидел списки)? Можно ли пройти его в другой день?
############

rasterblaste :
здравствуйте! можно подробнее узнать про порядок зачисления для грантовиков? пока ждать второй волны?
############

Ольга Кузнецова :
Т.е.25 августа заселения не будет?
а как узнать в какую группу попадешь Б02-001 или Б02-002 или ...?
############

Alexandr Gaborak :
Здравствуйте! Недавно пришло на почту следующее сообщение:
Совпадающие. Написал. Пока не отвечали
т
############

Nikita Fominykh :
ОИВТ и ИБХ у того же Нормана вполне себе реальные орги
Тимофеев замдиректора по науч. работе оивт
############

Dim Safin :
Очень понравились задания с Олимпиады, особенно второй номер, так как решение правда интересное)
############

rgnrit :
скажите, пожалуйста, каков на данный момент шанс вылететь из списка рекомендованных во 2 волну?
############

Egor Spirin :
Академический отпуск
Я, конечно, лишь абитуриент, но, может быть, стоит почитать Фихтенгольца
############

Dmitrii Sidelnicov :
Здравствуйте
Леонид Модестович, прошу Вас обратить внимание на вопрос в ЛС. Большое спасибо
############

Meter Rick :
Ну че, кто на митинге?
Его легко найти на libmipt
Как и любые другие учебники
Бесплатно
############

Данил :
В личном кабинете надо повторно заполнять анкету на проживание в общаге или не надо?
############

Daniil Sadykov :
Зеленое - окно?
Здравствуйте. Когда будет рассылка почт вида @phystech.edu?
Спасибо
############

:
Привет, мб кто-нибудь знает есть ли стипендия у поступающих по квоте иностранцев?
############

Mikhail Kiselev :
У кого тоже так? Поддержка помогла с решением данной проблемы? У меня аналогично.
############

kok :
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
⁉
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
ну ну
############

Лиза Кузнецова :
Вот
Это загадочный сюрприз:))) Можно написать в ПК и поинтересоваться, конечно
############

Мирас Коблан :
Здравствуйте. Нужно пройти собеседование.
Коблан Мирас, номер Б02-0918
Хорошо
############

John Kennedy :
Кто поможет с установкой матлаба
Ключа активация нет
Не являюсь студентом мфти
############

Arslan :
Здравствуйте! У вас теоретическая физика на каком курсе начинается?
Спасибо!
############

Вера Злобина :
А из сунца пойдёт?
нет проблем
это я как сунец говорю
Ренат, иди в свою 309
############

Ma Y :
Скиньте листок с сто
Первый семестр повышенная, потом 5 или 6. Не слетает
############

Lev Ryan :
К главном корпусе
Как осуществляется перевод студентов из других вузов?
############

Ярослав) :
Чо каво
Олды на месте😎😎
Скора сам первакурам станеш👌👌
обетура сосат😎
############

Mafin Cornot :
Можно удалять заявление, если по физике недобрал?(по особой квоте)
############

Алексей Тюрников :
Здравствуйте. Что именно идет в индивидуальные достижения?
Спасибо
############

Kamal Alexander :
О ебат дратуте
Гуфовский уже год флексит на фопфе
Олды на месте
############

Егор Павлович :
Можно узнать, какая сейчас задержка по времени в собеседовании ?
############

Максим Клейменов :
Скажите, пожалуйста, время ожидания теперь больше 1,5 часов?
############

Михаил Курилов :
Здравствуйте, можете сказать, когда точно будет поселение?
############

Demilich Demilich :
Здравствуйте! Будут ли гранты на обучение в магистратуре?
############

Михаил Чекаль :
Здравствуйте. Как можно записаться на собеседование?
############

Denis Ballakh :
Съедающие физтехи - это самые голодные из студентов?
############

рiбка🧿 :
ничего себе тут дебаты
новая платоновская академия
############

Olga Popova :
Разве не 3 часа? (у меня изначально на 12:55 было)
############

Alive Alive :
Ребят, привет
мне посоветовали написать сюда
############

Гоша Елесин :
Далеко не факт, что они пойдут именно в лфи
👆
############

Irine PR :
с баллом 285 на бюджет надеяться нечего, да?
############

Типичный Абитуриент :
Это та же статья что раньше публиковали??
############

Никита Кривовичев :
Можно ли взять микроволновку в общежитие?
############

Xenia :
Завтра будут собеседования? Или уже всё?
############

Hello World :
в смысле как можно стрелочки складывать
############

Eugene :
Вроде хватало того, что в виртуал боксе
############

Thunder StormF :
Или там мало кто готовит с утра?
############

Fedor Pelevin :
Это наибольшая из нижних границ
############

Женя :
Спасибо вам большое за списки!
############

C V :
Скинут на почту
Воронов А А
+
############

Mikhail Preobrazhenskiy :
тургор жестче, вроде как
############

Maxim Prusakov :
Присоединяюсь к вопросу)
############

Alexei Gurchenko :
Григорян Лилит тоже ищу
############

Azizbek Tursunov :
Других уроков нет?
############

Veta :
а на фбмф как же?
############

Кирилл Козлов :
Такая же ситуация
############

Rauf Valeev :
Вряд ли
В конце
############

Лишь одно лишнее слово портит жизнь :
Я написал 100
############

Ася Айнбунд :
ответила в лс
############

Даша :
Поддерживаю
############

Толик Мастрюков :
У меня нет
############

Yegor Vasenin :
Консалтинг
############

Petr B. via @gif :
Animation
############

Dmitry Khvatov :
bruh
F
############

Lilit Grigoryan :
И я
############

Анатолий :
############

Алишер Махамбет :
############

Ольга Николаевна :
############

